---
title: 20150607
author: Jaye Huang
categories: amy
tags: amy
date: 2015-06-07
---

Hey~Jey

这里是萌萌哒的维尼~
我在被雨淋湿的武汉的黑色高考结束的第一天晚上 给你写信~

昨天去闺蜜的学校 ，我从早上八点半上车一直折腾到十一点才到她的学校。真可谓是跋山涉水的，漂洋过海去看她，虽然她也来看过我但是都好心疼她一个人坐辣么久的车来找我。
这是我们今年的第一次见面。
她的学校很偏在武汉的郊区远离市中心周围也没有繁华的街市，周围有的是比她的学校更大的学校。我所在的学校虽然面积小一点，但是挨着中心，学校周围也蛮繁华的，所以有一点空就可以和室友出去吃吃逛逛买买。闺蜜空闲时间大部分却是在寝室度过的，聊天，看视频，刷微博。。。
其实上大学以来相比高中多的是自由，少的是充实。而且无聊的时间也变得更多了。大多时都在彷徨着迷茫着，就这么浑浑噩噩的耗着。
一见面首先给了她一个大大的久久的拥抱，她有点长胖了，皮肤也有点不好的样子，看着陌生却也是熟悉的。不知道她对我的印象是什么呢？最起码我把齐刘海变成了中分。
虽然她的学校我不是第一次来，但我依旧让她带着我逛校园（即使当时正值晌午）。
牵着她的手仿佛回到了高中的时候。
我跟她都是不喜欢打太阳伞的人。
一是觉得拿着麻烦
二是觉得晒黑点也没什么不好，至少冬天会白回来的嘛~
她的校园里有密密的夹路梧桐，走在梧桐荫里，阳光洒下来，就是这么美好~
迫于当时的烈阳我们抄小路回她的宿舍（她在五楼 我没上去）。
然后我们去了最近的一所比较大气的院校。
（过程稍微有些艰难才到达 此处就大约省略 250 个字吧）
——东湖学院，是武汉大学的分校区，现在是一所二本院校，风格和武大有些类似，有历史感，气派。
总之，不停的逛逛看看。然后在学校的竹林里歇歇脚，聊了很多话，也自顾自地玩了会手机才决定返程。

我觉得只是很好的一个状态。
和好朋友见了面不是有说不完的话，而是当两个人都不说话的时候也不会觉得尴尬。

下午在回宿舍路上迎面来了两个男生，一个男生看到我了说：诶 你看 好小清新。另一个说：小清新有什么用。

（当时的我穿着白裙子搭着白球鞋）
我自己忽然就笑了。
在那一刻我觉得我就是小清新。
我会穿戴干净整洁，会出门找朋友，会好好的打理自己。
就算是一个人也可以好好吃饭，好好睡觉，好好看风景，好好享受生活。
总比那些死宅在家的几天不洗澡，不起床，手机时刻不离手的人活的好。
我会看喜欢的书 看喜欢的电影 听喜欢的歌 拍喜欢的一切
还会给想念的人写信 写电邮 寄明信片
隔着千山万水的讲自己故事 放空自己
会偶尔早起 一个人吃早点 然后做自己该完成的事
而不是通宵打游戏 一边玩 还一边甩脏话
整天不修边幅 只有出门时才把自己收拾干净
。。。

我觉得小清新是一种由内而外的习惯
是时刻提醒着自己要做一个活的干净纯粹的人。

即使以后我的薪酬可能没他们的高 但是我觉得自己不会有他们活的累
即使我坚持的东西 他们可能觉得看不起 但是我能找到自己的乐趣
即使我买到的东西 他们可能觉得不值 但是我多花点钱买自己穿的舒服 心情也会不一样
总比二三十的白菜价买的还要跟店家争论颜色不对 码子不一样 穿着也不如人意的好
我的衣服可以不多 不华丽 不名贵 但是我自己穿着舒服 简单 朴素就好
我的生活可能过得没有他们的刺激难忘 可是过自己想要的生活就好。

激情澎湃是一生 平静安宁也是一生。

只要是自己选择的 就不会后悔
我感激自己所拥有的一切 不管是自己挣来的还是父母给予的
我感谢一直陪伴着我的朋友 家人
每个人都有缺点 像贝壳一样包容他人也没什么不好
至少我们都是快乐的

想拥有的东西 努力去靠近 拥有不了的 坦然接受
我知道无法改变命运 就对生活充满希望
因为我始终坚信真正想要的时间都会带来 我们需要的是耐心等待。

这就是我 我就是这样的小清新。

虽然以上很多我都还没有真的做到 但是我可以慢慢来
未来还有那么长 不能现在就开始失望。

想想 想想 就想到了我们大家一起出去玩一起聊天的时候
也许那些悄悄流逝的 就叫做青春
现在虽然我们都在一个学校 学校也不大 但是见面的时间也很少了
我们的生活都有了很多的改变
就像你的身边多了一个跟你牵手的学姐
熊子龙更加的宅在宿舍 撸的更多了 好像还钓到了妹子
园园的卷毛变直了 开始叫着要减肥了
你马上还要出去实习 翻山越岭的去深圳深造
我们这三只也马上是要成为学长学姐的人了
我想熊子龙依旧还会飞很多的课 我和园园也还会单着
其实也没什么不好的 因为时间不会停站等我们的

（话说你跟我说你马上要去实习的那天 我睡觉做了一个关于你的梦，梦里的场景是一次晚点名中，你作为即将去实习的学长给我们演讲，可是梦中的你却依旧站在教室的最后一排安静的看着我们前面，我没等到你上台讲话，然后我就醒了。）
我不懂这个梦有什么含义，但是我明白你是我遇到的最好的最像哥哥一样的学长。
你走了， 我会很想你的
希望你以后还能跟我们一直保持联系
（花果山我不会解散的，这里存留了我们太多的记忆。）

希望你也要懂得为自己而活
坚持自己喜欢的 不轻易因为别人的看法而改变就好
因为 你就是你 就算有人跟你长得再像 你也是这世界上独一无二的你

每个人都是有故事的。

很早的时候就有人说看不懂我 其实我也看不懂我自己
可是我只要做我自己就好
而且 就算真的看懂别人又有什意思 他还是他 你还是你。
要懂得不因为别人而轻易改变自己
做自己喜欢的自己 这样的 你才是你自己啊

加油哦~为了亲爱的自己！

From_MMD's Winnie
