---
title: i think about the world
author: Jay Yang
date: 2018-05-29 09:15:14
tags: essays
categories: essays
top: true
toc: false
---

##### 什么是大学生？

大学生，一个再熟悉不过的陌生词，一个青春正旺的年纪，一个朝气蓬勃的学子，那是一段美好的时光，那是一个难忘的经历
在人生的轨迹上，大学生充当的是一个点，这个点连接着社会的两头，这个点连接着责任的两头，这个点连接着成长的两头，这个点连接的太多太多，步入大学生行列中的时光是一去不复返，体验过了社会的残酷，经历过了职场的冷漠，接触过了感情的变数，让无数大学生后悔没能在青春正旺的年纪多体验一下青春的魅力，没能在朝气蓬勃的学子时期规划好人生。

有人读完了大学还是一无所知的懵懂，不知何去何从，到底什么是大学生，大学生就是要不断的学习新东西，包括理论和实践，才不至于毕业以后因没有社会经验而无法很好的适应社会，当你迈出大学校门时，面对严峻的社会就业形势，你可能会发自内心地感慨：找工作真不容易啊！所以，你在大学期间就要及早做好自己的职业生涯规划，从容面对就业压力，在激烈的竞争中走出自己的阳光道。
当然大学毕业后，是选择继续深造还是直接工作，是选择国内深造还是出国留学，是选择自谋职业还是自主创业，这都需要你在职业规划中进行合理的职业定位，做好有效的行动计划安排。

随着大学生就业形势日趋紧张，大学生已不再是天之骄子，而成为弱势群体的代名词，在这个社会背景下，作为一名大学生应该磨炼的除了工作技能之外，应该还要有正确的人生观、价值观、审美观和一定的思想道德修养，目前来说，大学生的受挫能力差，担当感不强，眼高手低，以为躲在学校里就可以忽略外面世界的残酷现实。竞争越来越激烈：人越来越多，职位却越来越少。学校里固然温柔，但不能因而醉生梦死。否则，一个舒服的打坐之后，一睁眼，头顶已经踩上了一片人，想起身，却发现已经没力气站起来了。这就叫死于安乐！因为大学生在这个过渡时期没有足够的担当意识，没有责任意识，遇事怕事，逃避成了拦路虎，然而解决这些问题途径就是正视自己，磨炼自己的独立人格，锻炼自己的处事能力，社会实践是一个不错的选择。

人们都说在大学谈一场轰轰烈烈的恋爱是必修课，不然就是一个不合格的大学生，一场恋爱能让你的情商暴涨，但并不代表恋爱的越多越好，青春年华有一场纯真的爱情，它会教会你怎么换位思考，教会你怎么待人处事，教会你生活的点点滴滴。

大学生的生活应该是丰富多彩的，有趣的，每天都有很多事情做，除了上课，应该还有一些业余爱好，大学生应该是没有太多无聊的时候，把生活过的很充实。
作为走过大学的人来说，可以去看看，我们当初有谁在学校特别被人欢迎？没有！我们倒是都自卑过，因为长相，因为穷！所以，不要认为你一无所有，当你一无所有的时候，是上帝帮你倒空了垃圾，让你装进去对你最有用的东西，此时，你离那个人生腾飞点已经很近了！”

大学生的处境可以说是非常糟糕的，处在一个一招错满盘输的点，他可以给你带来后半生的悠闲生活，也可以让你后半生碌碌无为，这取决大学生自己，在只有学习没有压力的最后黄金时间段，在最接近社会的那段美好时光，如何把握好，如何能够让你有可留恋之处，有多少学子荒废了大学时光，又有多少学子又把握好了大学时光，走入社会之后答案不禁慢慢浮出水面。

物有始末，事有终始，并不是全无道理，大学生的作为，在校时期的修炼，让每个大学生都值得深思，不再是懵懂的年纪，那个无忧无虑有父母给我们做后盾的时代已经过去了，我们就要开始独当一面，社会在前行，你也必须加快行程，有自己的理想和目标，有自己的生活和信念，一个完善的世界观，价值观，审美观可以帮助我们在社会打拼，前提是我们已经做好准备了，这是大学生的基本修炼，也是作为大学生步入社会的唯一钥匙。

同时大学生是不是就只要做好这些准备就好了，答案当然是不是的，什么是大学，我们儿时求学不仅仅是家长的安排，也是人生的必经之路，它代表着我们需要不断完善自己的修养，古人说，活到老学到老，何况大学生被誉为最佳学习时间段，所以求学之路应该从大学生才是一个新的起点，大学之前的知识储备就当做热身也不足为过，大学生不仅要学技能，学理论，更多的是在修炼自己的个人素养。在人生的新起点，大学生该怎么应对，有人又会说，从小读书的时候就在想，什么时候能够不读书了，没有那么多的家庭作业，没有家长和老师的唠叨，只是不知道唠叨也是一种爱，只是不知道走上了读书的路，就要一生坚持，这是一条人生的跑道，慢慢的我们进入了大学生的跑道，路开始宽了，跑道上的人也开始多了，竞争越来越激烈了，不想落后的我们当然要努力向前跑，争当第一是多么的骄傲，所以我们开始利用各种工具，寻找各种小道，可是最后才发现，在这条跑道上，根本就没有什么工具，根本就没有所谓的小道，只有绕着弯让你多跑一点的荆棘路，这就告诉了我们大学生时代，不是可以抄小路的起点，他原先的设定就是脚踏实地距离最短，当我们在起点奔跑的时候我们会看到其他人，会有在你背后推你的，也有在你背后拉你的，你会慢慢发现你会有同伴，你会有敌人，这个时候你要保护同伴，这个时候你要提防敌人，慢慢的你学会了怎么在人生的跑道上奔跑。
大学生的名号一旦落在你的头上，你将背负的就是一条没有终点的跑道，在路上，会一直有一个声音，孩子，不要放弃，加油。

##### 时代赋予我们什么样的使命？

这是个什么样子时代，是 90 后拼搏的时代，在这个阶段的社会是很现实的，可以说遍地黄金，也可以说满地陷阱，你没有那一双能扫雷的手，你就等着被地雷炸的满地找牙。每一个历史阶段都有每个阶段的故事，我们称它为一个时代。

我是 90 后，看着 70 后、80 后的拼搏长大，辛勤的劳动，换来的却是寥寥薪资，那是和我们的父母亲最接近的一代人，他们大多数都没有什么文化，只能干粗活，在没文化就挨打的社会，我们 90 后个个都是天之骄子，父母是受苦的时代，所以他们不希望儿女受苦。

处在父母的惯养之下，没有太多自己的想法，这导致 90 后出现了很多问题：缺少理想和信仰、功利欲望心强烈、过分自我和追求个性，也导致少年犯、追星族、网瘾、暴力叛逆等刺激反应现象的出现，这些已经成为了一个越来越严重的社会问题。既没有形成正确的现代价值观，又没有把优秀的传统价值继承下来，导致“90 后”一代中的很多青少年处于一种精神匮乏的“悬空状态”，他们迫切需要孝心、爱心和感恩心的教育，学会平等、尊重和承担责任。90 后出生后，父母和社会开始向他们屏蔽信息，所以，90 后很分化也很分裂。在学校和家里是一套语言和生活方式，在网上又是另一套语言，生活方式更是热闹得让人瞠目结舌。

由于知识经验的相对增多，认知能力和思维能力的相对发展，他们对外部世界的认识不断广泛而深入。特别是对新的自我的发现，使他们的心理活动开始指向自己的内部世界，指向内部世界和外部世界的关系，此时他们逐渐出现了心理上的闭锁性。这种闭锁性，使他们不再轻易向别人吐露真情，交往中的要求较高，选择条件也比较苛刻，此时，他们很难找到“心心相印”、“相互理解”、可以产生心理共鸣的知音，因此常感到不易被人理解并由此而产生不同程度的孤独感。但由于社会化的要求，他们又强烈地想与人交往，想得到别人的理解，想向能理解自己的人敞开心理的大门。但由于很难找到这种知音，他们常常感到烦闷不安。他们对自己的未来感到很迷茫。

不同时代人们给予 90 后的定语都不同，我们可以记起的词语有过去的“迷惘的一代”、“愤青”、“垮掉的一代”，到“新新人类”。但不论怎么说，每个人都是历史长链中的一环，只是历史赋予每个时代的使命都不同。90 后终将有一天成为中国的主人翁，同样是独生子女，但 90 后和 70 后、80 后一代却显出非常的不同。关于 90 后，有的开始关注他们这个群体，有的可能还没有注意到，他们已经开始展露出他们这一代人特有的行为方式。文学评论家谢有顺曾指出，这群 90 年代出生的孩子，从某个角度说，虽然 90 后还没有真正登上社会的舞台，还处在被呵护、被教育的阶段。但这一代孩子，由于整个变革中的社会对他们的影响，普遍地早熟，他们从一开始，就乐意成为消费社会、技术时代的宠儿。

90 后的年纪，不成熟是他们的代言词，但是看着 00 后的成长，90 后的孩子不甘心什么都没有做就被历史遗忘，处在互联网崛起的时代，我们的使命并不是好奇的阶段，是在给下一个时代做一个标杆，留下一些能够让后人闲聊的话题，也要让 70 后，80 后的父母看到孩子的成长，这是一个时代的使命，属于 90 后的使命。

时代给了我们一个很不错的机遇，时代赋予我们每个人一个使命，时代让我们学会成长并不是那么容易的，我就问了天天喊哭喊累的那些中年人，问他们觉得我们所处的时代好不好，他们给我的大多是这样的一个答案：时代好是好，就是工资太少，然后我又去问了那些公园的老人们，他们说这是个美好的时代，如果可以的话，他们愿意再活 100 年，然后回想我们 90 后的自己，这是个什么样的时代，然后的得到的是一致的声音，用一句台词来说就是：人家只是个小职员啦，工作多，没提成。别人休假我加班。房贷没还清，保险自己缴，不过好在我不用交停车费，因为我根本买不起车。这是 90 后普遍的心声，那么总的来说就是时代是美好的，70 后、80 后没有太多想法，甘愿在社会的底层的动力是自己的子女，那么作为子女的我们，90 后的使命感太差，时代不会因为个人停止脚步，所以 90 后的我们唯一能做的只能是追赶社会，我们不仅仅只是简单的 90 后，我们身上背负的是几代人的希望，我们欠的太多，而我们做的太少，90 后应该坚强，永不停歇的追赶时代的步伐，因为一个时代的希望不能还没有开始就结束，我们要学会成长，要成为下一代坚强的臂膀，那就需要我们用头脑武装自己，用行为来激励自己，因为时代的使命太强，我怕一不小心就弯了腰，再也直不起来了。

做好自己就是给时代最好的回应，就和世界上没有相同的两片叶子一样，每个生命的出现代表了一个时代，每个时代的陨落就必定会有一个新的时代诞生，活着就要珍惜生命给予我们的任务，活着就要保护生命中相遇的每一寸情谊，当我们还有力气去拼搏的时候，不要选择默默无闻，不要选择逃避，更不要选择的就是偷懒了，90 后，一个正值火热的年纪，应该拼搏，无所畏惧，稳中求胜，让自己的时代发光发亮，让自己的那份热量感染到其他地方，要让全世界都知道这是一个属于 90 后的时代，因为这个是时代赋予我们的使命。

##### 在众多学子当中，你的竞争力是什么？

在大学生遍地的时代，处在一个专科院校，相比那些名牌大学的学生来说，差距真的是太大，不管从知识面，心里素质，动手能力来说，都是一个极大悬殊，心里不甘心的我们能做什么呢，最大的优势是什么呢，我们到底有么有优点呢，我们是不是被社会所抛弃，我想每一个专科院校的孩子心里都有一个答案
我们专科院校的学生读书的起点低，偶尔出现几个学霸，但是绝大多数都是技术平平，因为习惯了高中时期的无所事事，因为习惯了被贴上坏孩子的标签，在学校可能就是无所谓，但是从学校走出社会的那一步，有多少学子都在后悔没有在校好好学习，没有把握好大学的跑道，可是说那么多都晚了，社会正拿着枪让你快跑，跑的慢的人就要被淘汰，我们这个时候还有什么，我们有什么是那些一流大学没有的，好像没有

我们还有机会吗，答案是有的，我们从小听到大的龟兔赛跑故事，我们的速度慢，我们同样有着 90 后的标签，我们的韧劲就是最后的筹码，我们可以被轻视，也可以被社会拳打脚踢，前提是我们没有放弃去追逐，相比社会，我们有着他们没有的压力，这个时候我们需要冷静，我们必须冷静，这是我们唯一能追上和赶超社会步伐的途径。

这个时候我们的步入社会的起点就会很低，对社会就会有抱怨，为什么同样年纪，有的人做了管理层，有的人做了技术层，而我们进入社会的时候相当于底层，这些都是我们前面的不努力造成的，那是不是我们就一直是底层，当然也有一部分人选择了接受，也有一部分人鸣出了不甘心，不甘心的那部分人就包括了我，我们凭什么不甘心，我们唯一的优势就是没有优势。因此我们在步入社会的时候心里就都会有一团火焰，时常提醒着我们必须加倍努力，这样才能追上甚至超越社会的脚步，选择创业的人不在少数，但是创业的成功率几乎为零，创业的经历是一辈子的财富，给我们的人生路上好好上了一课，不努力就要挨打，尽管创业是艰辛的，也有人成功了，显然成功了也不能忘本，要时常记得那份火焰的颜色，才能走的更高更远。

这个变革很快速的时代，90 后的压力渐渐体现，特别是我们这些普通的大学生，我们没有什么特殊的技能，也没有只靠颜值混饭吃的本事，满是缺点的一代人，被 00 后追赶着，被 70 后、80 后当小孩，90 后只有认真规划，才不会浑浑噩噩的度过。

古人说：生于忧患，死于安乐。没有压力就没有动力。我们最大的竞争力就是压力巨大，正视问题，才会解决问题，想起那些在社会上压力也不小的名牌大学生，我们除了能加倍努力学习就是加倍努力学习，我们不服输的韧劲会让我们很快成长，这恰恰是他们没有的东西。

永不放弃就是成功的前提，当我们具备了所有不利的条件，我们就具备了前所未有优势，加油不是口号，那是一种能量，加油。

每当我走在马路上的时候，我就开始思考，当我不在学府了，当我也步入社会的那一刻，我该何去何从，到一家公司上班，还是开一个小店，还是无所事事，因为这是个很现实的问题，当我们不在学校这个温柔乡的时候，我们就开始有了选择，我们的一举一动都别关注着，相比之下我去公司能做什么，我们总是说脚踏实地，不要挑三拣四，每个高管都是从公司的基层干起来的，虽然我们很不愿意接受这个现实，但是事实就是如此，去公司做基层，刚步入基层的我们开始不适应职场的规矩，我们就会出现负面情绪，实在受不了的同学还会转战其他工作，但是脱不了基层，最后没办法，只有接受这个现实，可是我骨子里并不想被淹没在职场，那怎么办，我要当另类，我选择了创业，没有经验，也没有资金，一个个问题接踵而来，最后的结果导致创业失败，一个个不利因素让你不知道下一步怎么办，这个时候我就再次陷入迷茫了，当我再次找准方向的时候，我选择了努力学习，当我没有足够能力去做我想做的事，那么我就开始充实自己的阅历，努力朝着我想要的发展方向去开创道路，这种力量让我时刻不在前进，当你一无所知的时候就是你学习的起点，不要偷懒就好。

踏入职场那一刻，我发现我就是一张白纸，这时候就有很多声音，有鼓励，有批判，有嘲笑，有不认同，等等。这些声音会阻碍我的思想，我会陷入迷茫，我没有经验，不敢大声说话，能做的就是看着学着，有太多的压力四面八方涌出来，不想长大，不想接触这个世界的点点滴滴，能怎么办，思考许久或许会有一个答案，可是好像最后的结果就是先做着吧，人们常说，一个没有斗志的人，你给他再好的机会他也不会把我，是的，我想了想，却是是这样，有太多太多的机会我没有把握，甚至让我觉得害怕， 是什么一直让我不敢前行，有一部分是没有自信，不相信自己能做好事情，有一部分是因为害怕，不敢去触碰大人这个领域，但是如果不突破，我们永远不会有成长，我们内心深处就会有个声音，坚持别人不能坚持的，做别人不敢做的，维持自己现有的，把握好遇到的每次机遇，认真的对待自己，我想，即使我还是摔得很惨，也不会去懊悔一路走过的坎坷。我想最后，我一定是笑着的，因为我们只有在残酷的社会有自我认识的时候，才会有竞争力。把握每一刻时间的轨迹，我会成长的更快，不虚度自己的时间就是最有利的竞争力。

社会不是很残酷，是你把自己想的太弱了而已

##### 什么是完美的人生？

人们总说，没有十全十美，也有人说，无限接近就是等于。人的一生很短暂，堪称完美的人生几乎为零，因为活着的时候总会有那么一些事情不会如愿以偿其实在我看来，有规划的人生就是比较完美的，有计划的人生，每个年龄阶段都有不同的人生目标，都会有不同的人生感悟和理解。

有人说，完美的人生应该经历世间万物，有人说，完美的人生应该没有痛苦的磨炼，到底什么样的人生会被认定为完美的人生？其实，这个答案在每个人心中，人生的点点滴滴汇聚成一幅画，画笔掌握在每个人手上，每个人无时不刻都在作画，每幅画都会有人欣赏也会有人厌恶，但是何必在乎那些看画的人呢，他们会影响你作画，他们会让你无法下笔，完美的画作应该是一个安静的你完成的，完美的人生也应该是不受外界干扰走完的，坚持原有的梦想，一路走下去就是完美的人生作为一个刚大学毕业的学生来说，社会的一切都是很迷茫的，没有一份满意的工作，有的是一堆烦恼，面对社会各界的压力，我想这是完美人生一个起点，他在一开始就给你人生路上放了一个拦路石，不管你是选择爬过去，还是绕过去，还是选择换个方向，最终你的人生总会有这么一个故事，这个故事可以给你的人生画里添加的颜料，也可以是脏水，我们需要把握好每一个境遇，我们需要在人生的每个阶段都认真的对待目标。不管你是逃避，还是面对，我想一段完美的画作如果没有几处瑕疵，那也不会是完美的。

在一段时间，人们会去思考什么样的生活是自己向往的，这时候人们就会去朝着预定的路线去奔跑，途中有岔道，这个时候聪明的人不会去思考，因为路的开始都是一样的，只有走进去了才知道路的好坏，当你走进一条陌生的路，你心中的导航仪就开始指引方向，让你重归正确的轨道，在人生的画卷上也是一样，不要害怕脚下的路，不要害怕不搭调的颜色，因为你总会有方法去让它成为点睛之笔，毕竟作画人是我们自己。

在茫茫大海上的我们，不需要慌张，因为梦想的彼岸就在前方，一旦我们因不确定转了航向，往往需要更多的时间去调整，甚至会永远迷失，当我们坚信人生的道路的时候，允许打盹，但是醒过来的时候，一定不要是手忙脚乱，从容的神情，可以给我们更多的时间去找回感觉，以至于我们能按照原有的路线一直前行，在海上的那些时间，我们有更多时间去思考所谓的人生道路，因为不会出现直观的障碍，但是我们也不能掉以轻心，因为说不定你看不到的海底就有潜在的危险在向你靠近，在航海路上可能刚开始没觉得，你会慢慢发现，海上就只有你的船只，你会感到孤独，这时候能来救你的也就只有自己了，每个强大的内心都装着一个孤独的影子，战胜它，也就战胜了自己，你将开拓一条新的路线，只属于你的那条路，航海会遇到触礁的危险，但是不能因为有危险就止步后退，当人生遇到问题的时候，我们心中第一个念头一定不要是逃避，冷静下来，选择跨过去是聪明人的选择，就算是触礁了，你能做的不只是等死，你应该勇敢的到船舱去努力堵住漏水口，然后发出求救信号，尽自己最大努力去活下来，人生路上会遇到很多触礁的时候，当你跨过一个个难题，当你险中求胜的时候，你会发现自己是很强大的，这时候你不经意的会发现自己的成长是多么的惊人，这时候你能做的就是越来越成熟，千万不要傲娇的度过下半生，你的航海人生路就一定能顺利到达。

我们仔细想一下，在那些无聊的时间，我们是不是可以做更多有意思的事情，很多人都不会去放松自己，也有很多人会太过于放松自己，以前在我的世界观里面，根本就没有人生的概念，我只知道读书是为了完成父母的安排，他们期待的顶多就是学期末的那份成绩单，可以慢慢大了之后就发现，自己的求学阶段是父母在帮我们加快认识世界，可是我们那时候小，以为父母就是理所当然的，慢慢当我们走出那个温暖的港湾才会发现，父母为了帮我们，他们用尽了全身的力气，当他们老了就是我们该报恩的时候，不是儿时的状态，我们思想该怎么发生转变，建立正确的人生观，世界观是很有必要的，当我们感知世界的美好同时，我们需要开始书写自己的人生。

学会生活是我们人生路上的必修课， 我们需要什么样的生活，我们追求什么样的生活，和我们享受什么样的生活，是被生活束缚，还是驾驭生活，是个值得思考的问题，在生活中，我们遇到自己能力范围之外的事情的时候，我们会去努力达到想要的状态，或是金钱，或是职位，或是爱情，生活给我们选择，也给我们答案，有时候会不如意，有时候会超出预料，这些烦恼，这些快乐，都是我们圣后的一部分而已，我们能有什么样子的成就，完全就是生活的在试探你到底懂不懂生活，每当我烦恼的时候，根本就没有办法让我静下心来，因为渐渐地我都不知道最开始是什么让我很烦恼，我只记得我应该是很烦恼的状态，因为某件事，具体也记不得是哪件事了，生活告诉我，洗个热水澡，睡一觉，睡醒就什么都没有了，这就是生活，当我遇到困难的时候，一味地去攻克它，最后总是被挡在门外，生活说你可以出去走走，散散心，后来，当我回到困难面前的时候，它的门已经打开了，生活给我们开了很多次门。

后来我就懂了，好好生活就是完美的人生。

##### 你的目标在哪里？

一个演员有句台词是这样说的：做人如果没有梦想,跟咸鱼有什么区别。梦想是一个永恒的话题，他给了你前进的动力，在人生的每个阶段有为了达成梦想设定的小目标，当你得意的时候不妨想想你一路走过的艰辛，你就不会轻易地遗忘这个目标，当你迷茫的时候不妨想想你一路达成的目标，你就不会轻易放弃这个梦想，当你一直知道自己的梦想没有实现的时候，你就不会像咸鱼一无所作为，因为你知道，如果你一直坚持下去，梦想终会实现。

目标的制定，每个人生阶段有不同的人生目标，比如说儿时的目标就是能快快长大，不用去写家庭作业，不用很早就睡觉，当你长大了以后，步入社会了，就会有新的目标，可以是年薪 20w 的一份高薪工作，也可以是一个月收入 2w 的小门店，当然也可以是更高更远，当你有了家庭，目标就会发生变化，不再是为自己，你会想到抚养自己子女长大，希望他们能够成为一个优秀的人，然后就朝着这个目标奋斗，奋斗了若干年后子女也长大了，他会自己成长的时候，你的目标是什么，安逸的度过晚年，其实每个人的人生目标各不相同，这要靠我们自己去摸索，制定目标计划是一个不错的方法。

我看到人们总在问别人：你生日的时候想要什么，我给你买。当你总是询问别人的需求的是时候，往往连自己想要什么都不知道。有时间多问问自己，自己才是最需要知道答案的人。

著名的管理学家彼得·德鲁克曾经指出，如果把盈利目标确定为企业的唯一目标是很危险的。过分强调单一的目标，会过多地考虑眼前的行动而忽视了明天的利益。这告诉我们，制定的目标是正确的前提下还需要一些其他目标，可以帮你缓解压力，也可以给你达到更大目标，对比我们自己，我们的目标是什么，我们需要花一些时间去搞清楚，不能糊涂的过着日子，这样只会让你加速变老，没有任何目标的人生可以说是毫无意义的配角。

大学读了一半，步入社会的压力蹭蹭蹭的就上来了，面对社会，看着镜子里无知的自己，不禁在想，是我没有做好准备，还是我没有长大，还是我就是一个不敢去面对，我想这些是不管是否度过大学的都在思考的问题，这一切都因为你没有一个长久的目标，一个没有梦想的人，就像迷失在太空没有氧气舱一样的痛苦，那是致命的，所以梦想还是要有的，目标还是要有的，万一实现了呢，我想只要你努力了，他就会实现。我的目标是什么，我思考了许久，在毕业后，我想去学习更多的知识，自己创业，做自己想做的事，然后我又在想，我想做的事是什么，自己开一家公司，到其他公司任职，还是开一家店，这时候我就想热锅上的蚂蚁，急的团团转，一个这么简单的问题，我都答不上来，那么活着究竟还有什么意思，当然，我肯定不会去轻生，我还没有傻到那个地步，然后我重新整理了思绪，我现阶段的目标是学习管理知识，长远的目标就是做一个管理者，那么我会为了目标怎么去努力，就是我接下来考虑的事。

当人有了目标就会有去为了完成它的动力，尽管完成的时候是很艰辛的，但是笑到最后的一定是完成目标的，我们看到那些大佬们，马云等了多少年，完成了他的淘宝梦，雷军,经历了多少困难，完成了他的小米梦，数不尽困难在他们面前都不是困难，因为他们坚信他们最终会完成目标，这个目标不管在心里埋藏了多少年，多久没有实现，他们最后都没有放弃，再仔细想想我们的祖国，经历了多少战争的洗礼，给我们这么好的一片净土，让我们在这干净的泥土上面奔跑，我们还有什么理由去偷懒，还有什么理由说不行，我最后知道了我的目标是什么，我的目标就是坚持完成我人生一路的目标，只要我还活着，我就要去为了梦想奋斗。

在很多时候，生活的压力让我们忘记了目标，那个时候我们该怎么办，我们要学会舍得，我们要学会选择，我们要学会对生活说 no，这不是我想要的生活，我们就该去思考是不是要换换心情了，然后我们就要放松压力，我们需要冷静的思考问题的所在，而不是一味地原地踏步，生活的喜悦也会让我们忘记了目标，这个时候我们该怎么办，我们应该学会克制，我们应该养成良好的习惯，我们应该学会去用好心情做事，这会让我们回归完成目标的轨道，在去完成目标的路上是有很多诱惑的，这个时候我们的眼里不能有灰尘，它会模糊你的眼睛，让你看不清前进的道路。

人人都想当一名企业家，可是是不是只要把企业家当成目标就能实现呢，我想答案肯定不是，看着别人都好像很轻松的就成为一名成功的企业家，其实不然，在这个大目标下，有多少没有达到终点了，因为种种原因，因为没有方法，还是因为没有机遇，我想都不是，因为心中的那团火灭了，因为这些失败的人目标转移了，也不完全说他们失败了，也许，知道一个完不成的目标，选择转换目标，也未尝不是一种聪明，他们或许换一条路，会走的更好。

人生如戏，我们每个人都是主角，我们唱什么由我们自己决定，在物欲横行的时代，我们只有拼命抓住生命的绳索才会生存下去，我们需要去寻找戏台子里面的奥秘，那就是我们梦想，当我们为梦想追逐的时候，我们的努力就会起到作用了，我们每个人都有不同的目标，但同时我们都有一个相同的目标，那就是去完成梦想。

##### 在这个物欲横行的时代，标签决定一切，你的标签如何体现？

中国有一部名著，里面有个特别有意思的事情，每个角色都有一个响当当的外号，也许说到这里就有人知道我说的是哪一部名著，一百零八将每个人身上都有一个故事，他们标签又是各不相同。

在生活中也会有很多标签，怎么给自己贴上好的标签，怎么去给别人展示好的标签，我想每个人都希望听到好，没有谁是喜欢听到别人说自己不好。

那么好的标签是怎么产生的呢，标签并不是别人给贴上的，这取决你平时为人的各种体现，就像人们不会去定义坑蒙拐骗是一个高尚的行为一样，你的个人修养，素质品德，就决定了你在社会上的标签，要想有一个好的标签，就要多做好事，一个充满正能量的人往往会给人积极向上的标签，当你迷茫的时候不妨做做好事，说不定相对的你遇到的麻烦也会有人会给你指引前进的道路。在人生的每个阶段都会有不同的生活目标和困难，在我们阅历平平的时候，我们往往需要得到帮助，我们在得到被陌生人帮助的时候一般都会给人一个标签，这就告诉我们要乐于助人，有一个好的品质是被贴上标签的前提。

对于当代的大学生，他们走入社会的时候身上的标签都被藏在了衣服里，对一个全新的世界开始展示他们寒窗苦读的成果，那就是标签，我们的为人处世，我们的一言一行都无一不体现我们标签，怎么让自己身上有好的标签，学会社会上的法则必不可少，我们已经过了童言无忌的时代，我们在外处事的方法和态度决定了我们的未来。有着 90 后独有的气质，却也带着 90 后独有的毛病，一直被父母惯养的我们，总是不喜欢被贴上小孩的标签，我们努力想做一些事让大人们看看，我们长大了，我们踏上了社会的第一步，我们身上要贴一个必备的标签，那就是责任。

提起好人，我们就想到了雷锋，提起烈士，我们就想到了黄继光，这些都是标签的体现，其实标签不论大小，你的标签就是你给别人心中留下的印象，往往你在做一件事的时候，你做的事往往取决去别人看你的态度，也就是外人看你的标签，就像是狼来了故事里的那个人，你总是喜欢去开玩笑说狼来了，就算真的狼来了，你再去告诫人们的时候，这个喜欢开玩笑的标签就会害了你，所以平时有一个好的标签是很有必有的。

内在美是一个好的标签前提，它会不由自主的散发，通过你的为人，你的生活习惯，你体现出的一种人格魅力，人们会潜意识给你贴上标签。

在这杂乱的社会，我们处事都是小心翼翼的，刚出社会的一刹那觉得全世界都充满了欺骗，全世界都是不信任，我们不敢踏向社会，我们也不敢逃跑，看着花花绿绿的诱惑，我们该怎么去评判社会上形形色色的标签，我们要看清那些原本留存在社会上不好的状态，然后去散发我们原本身上那些好的标签，脚踏实地，做事认真负责，而且处处留心眼，要做到害人之心不可有，防人之心不可无，保留自己好的标签的同时，还要吸取社会上好的标签，自信是我们必须要给自己贴上的。

下棋的时候，我在想，棋盘上的棋子仿佛就像我们人生，在和社会交战的时候，我们身上的标签有很多，对局的时候，会出现很多意想不到的局面，这个时候就需要我们利用可动的棋子来破解危机，也就是当我们在社会上遇到困难的时候，往往我们可以换个标签去思考问题，这样困难就从侧面被打开了，对局的时候，你的棋子可能会被对方吃掉，好比生活中的压力会压得你喘不过气，它会让你丢掉一些所谓的身份的时候，你不能被打倒，也没有时间去哭鼻子，因为下一个危机正在悄悄进行着，你需要利用现有棋子给予反击，如果生活让你喘不过气的时候，你就要让自己的生活过的更加美好。当棋局到了紧要关头，你所剩的棋子也不多了，他们每一个都是那么的至关重要，这就代表着你的人生不好的标签已经褪去，你身上留下的是你最后好的标签，他是你整个人生经营的结果，你需要利用这些标签好好的生存，既不能让人生走向结尾，同时你需要想人生挑战，你要战胜对手，然后赢得人生的这盘棋。

当我们经营我们的人生棋局的时候，我们从一个不知道游戏规则的白痴，变成一个高手，这其中的每一步都是一种成长，它教会你什么叫小心，它教会你什么叫冷静，当你失去一颗强有力的棋子，你如果忙着哭泣，那么你将丢掉更多的棋子，如果你选择冷静，那么你将扭转真个局势，当你终于处于优势的时候，它教会了你什么叫得意，同时也教会了你什么叫高处不胜寒，一招错满盘输的道理人人都懂，可是人非圣贤孰能无过，你在得意的时候就会掉以轻心，就会落入人生的陷阱，这个时候你需要用尽全身的力气去挣脱，这就需要你的智慧来和人生对战，最后你将赢得人生的棋局。这时候你就会贴上一个属于自己标签，那就是我们自己。

我们如何体现我们的标签，这就是看我们处于什么样的棋局，在物欲横行的时代，我们要用我们的个人魅力去展示最好的标签，应对每个复杂的残局。

对于标签，是我们自己贴上的，所以只要我们过好自己的生活，不去浪费时间，就能贴上好的标签，我们每个人都会经历大大小小的故事，每段故事都会有不同的结果，每个结果都会产生标签，每个标签都会伴随我们一生的成长，我们应当过好眼前的生活，我们应当感谢每个生命的陪伴，我们应当认真的体现我们的标签。

##### 先做人后做事，若想做好事，必须做好人

做人和做事是一个永恒的话题，人们总是在讨论，到底是先做人还是先做事，我想这些都不重要，因为并没有一个准确的定义去给你贴上一个好人的标签，所有的好人都是相对存在的，所以就没有必要去界定。

佛家有一句话是这么说的：世事无相,相由心生,可见之物,实为非物,可感之事,实为非事，我想这是我想到做人和做事的一个境界，大概说的就是世间万物的样貌和形态都是由我的心产生的，因为我看见了他们，才认知他们的存在。我没有看见他们，他们于我就是不存在的。我想没有人能到到这个境界吧，但他一直是我的人生目标，当你总是好心态做事的时候，你的事也就不是事了。

那到底我们还是凡人，怎么才能做好事情，首先要做个好人，心术的不正的人练功和一心求道的人练功，大家都知道结果，心术不正的人会走火入魔，一心求道的人会修炼成道，那么折射到我们现实生活中来说也是这样的，我们做事的心态决定了了事的好坏。

求学的目的不仅在于学习知识，更多的是教会我们做人的道理，从小我们就有一个门学科——思想品德，这是一个社会进步的根本，在成长的过程中，我们会遇到各种烦心事，其实这时候如果你是一个从小认真上课而且认真执行的人，就会以很好的心态解决问题，所以一个人的品德也是做好人的体现，它会让你做事的效率和成果大大加分。

做人需要有好的品质，培养博大的胸怀，好的品质怎么养成，这对于你生活的习惯有关，有时候并不是刻意的体现出你的品质，懂得生活就是一个好的品质，善良是天性，我相信人的本心都是善良的，所以一切的罪恶都是一时的冲动，某个时刻不善良了，就会得到不一样的结果，当人人都是保持一颗善良心的时候，我想这个世界就会很美好了，善良的人会得到别人的祝福和帮助，所以做人一定要善良，不能忘本。

有了善良之心已经很不错了，可人是什么，是一个有感情的个体，会有情感的交流，也会有情感的宣泄，当遇到不开心的事，我们不知道宣泄的时候，就会出问题，这时候需要我们有一个正确的情绪发泄，等到下次我们要记得怎么去对待不好的情绪，知道怎么控制自己的情绪是很重要的，所以做人一定要控制好自己的情绪。情绪的控制需要在每次有情绪的时候制止，并不是一朝一夕能够养成的，需要长久的坚持。

当你能很好控制自己的情绪的时候，我们这个时候会遇到生活的各种选择，我们应该如何抉择，这个时候我们需要学会舍得二字，懂得取舍的人是最聪明的人。有时候放弃是为了更好的选择，正所谓，鱼和熊掌不可兼得的时候就是就是要选择了，善于选择，才会把握生命中的机会，才会让你能够笑傲江湖。生活本身就是一道选择题，一个做不完的选择题。

有了好的思维，懂得如何选择，我们的生活会很美好，美好的生活往往会充斥着金钱的诱惑，不要被金钱的表象蒙蔽了，活着金钱后面的是贪婪，我们需要正确的看待金钱，正确看待金钱学会摆脱金钱束缚，不可对金钱背后的贪婪所束缚，这时候你就是一个高尚的人了。

我们是不是做到高尚的人就可以了呢，当然不是，我们能保持自己的高尚行为吗。孔子曰：吾日三省吾身。当我们能时刻反省，善于发现自己的不足，把弱点转化为优点，并一直保持下去。

在调整中发展自己，保持良好的心态，做人要懂得知足常乐，知足才能常乐远离嫉妒心理，这个时候我们就是一个大写的人了。

当我们学会了做人，做事就简单多了，做事只要保持好做人时候的那份良好心态，做的事自然而然就水到渠成，在周星驰的《功夫》电影中赵薇饰演的阿梅，开心的时候，做的包子是甜的，当她含着泪做出来的包子是苦的。这说明，做事的时候也要保持良好的心态。

做事不分大小，小时候就知道，所有的大事，都是一件件小事做好了，大事也就做好了，可以日常生活中有所少人能够去认真做，都嫌事太小，不愿去做，只有真正去做小事的人才会一步步成功，做大事的人却做了别人都不愿意做的那些小事，而那些整天喊着做大事的人最后连小事都做不好。做脚踏实地，不能眼高手低，没有什么事是不能做的。

做事不能等，不能拖，不能半途而废。在公司里面，每个人都有每个人的职责，当你总是等待领导给你下发任务的时候，你永远是个职工，当你懂得去找事做，甚至告诉老板你的想法，你只有在做事的前面，你才回有机会，你才会得到认可，其实不只是公司，在任何地方都是，当你能提前把事做好的时候，你就有了别人没有的能力。做事最忌讳的就是拖拖拉拉，明明一天可以完成的事情，非要拖到一个星期完成，这并不只是工作效率的问题，这还是一个病，他的影响会在生活中的方方面面体现，所以做事养成良好习惯是必不可少的，这样也是做人的准则。我们每次做事都会有难有易，如果我们不敢挑战，总是选择简单的事情，那么我们的人生将没有高度，永远处于水平，做人亦是如此，在困难的瓶颈也有突破的那天，坚持把困难的事做好，就会让自己达到一个新的台阶。

要想做好事，先要做好人，我们在做事的时候可以折射出我们做人的品质，坚持做好人，就会一直做好事。当不知道怎么做事的时候，就是做人有问题的时候，正所谓：治病要拔根。所以要学会做人，也就自然学会了做事。

##### 人无远虑必有近忧，不要说你的现在可以任性

正所谓人无远虑必有近忧，这就是一种因果循环。今日因是他日果，今天不为他日做打算，他日成今日时必然有许多忧虑，不容不作努力。我们时常告诫自己做人要有长远的眼光，为自己的将来考虑，不要为眼前的利益所诱惑。这说的正是我们 90 后，一个初生牛犊不怕虎的年纪，一个没有做多大事情，能把牛皮吹破的年纪，我们还有任性的资本吗?

大家都知道，远水救不了近火，我们要防患与未然，就要我们养成习惯，并不是等到每一件事犯过错之后才知道该怎么做，这样的是没有半点意义的，因为上过一次当的人，都会长记性了，但是现在的社会，允许你犯错吗，现在的职场允许你犯错吗，如果你没有危机意思，你能在一个公司呆多久，没有那么多可能，这就要我们凡事多留一个心眼。

离开了学校我们身上的担子就重了，离开了学校，我们就处在了一个危险的地方，这个地方没有任何关心你的死活，这是个弱肉强食的社会，没有太多的情感表达，他们的一切都和利益有关，正所谓亲兄弟都要明算账，所以到了一个有利益纷争的地方，凡是都不能想的那么简单了，你要学会生存就必须要有防范意思，就要对社会有个评判，然后有个长远的计划，一直坚持下去，你就会在社会上立足。

90 后的世界没有经历过大风大浪，被 70 后、80 后一直照顾着，有了困难就会有大人们来解决，没有独当一面的能力，这个时候我们还能在父母的怀抱里任性么，当然不能了，我们从小就说要自立，自强，中国梦一直是我们 90 后的远大抱负，前提是我们有完成远大抱负的能力，我们需要立足当下，脚踏实地，我们步入社会的那一刻开始，我们就是大人了，我们有着祖国交给我们的重任之外，还有自我实现价值的责任。我们很年轻，我们也很自负，听不进去前辈们给我们的经验，这让我们吃了不少苦头，相对的，我们来到陌生的社会，手脚施展不开，前面的摔倒并不能让我们就此罢休，我们知道了哪里有坑，哪里会有坑，我们继续向前行走。这时候就会想起前辈们给我们的指点，他们说前面有条河，你们要绕到桥那里走过去，我们就知道了。但不是所有的桥都会有人告诉你在哪，我们需要自己摸索，前辈们告知我们的只是他们走过的桥，我们遇到的每一条河都不一样，这需要我们自己造桥，我们就要根据以往的经验，那么在每次过桥的时候，我们就要判断下次桥的位置，或者过桥的时候我们就理会到前辈们造桥的方式，如果我们走过前辈们的大桥而无所虑的话，我们遇到自己那条大河的时候就会手足无措，这个时候就会花更多的时间去摸索造桥之法，最后这个故事告诉我们，行走在平坦道路上的时候就要担忧前面的陷阱，提前做好预防。

我们刚走过人生差不多四分之一的路程，学会的仅仅只有对社会的认知程度，还不足以在社会打拼的本事，我们可以想象接下来的路有多么难走，我们可以预知我们遇事的态度，这取决于我们现在对生活的态度，我们在社会上学习社会法则的同时，还要武装自己的生活，生活的点滴都能影响我们在社会上的成绩，自信的人生必须学会多元化，读书有能增长我们的知识，我们在人生路上会结交朋友，一路上会有数不尽的人和你打招呼，可以能一路都陪伴你的朋友少之又少，所以你要珍惜在你生命中遇到的每一个人，因为他们中间肯定有你一生的朋友，一旦错过，就再也不会找回，学会感恩是我们对自己最好的报答，对父母感恩，对朋友感恩，对未知的事情感恩，当未来你遇到困难的时候，你就不是一个人了，你有一群爱你的人陪你度过难关，你痛了有人会关心你，当你坚持不下去的时候，他们会一直对你鼓励，你渡过难关了，他们会同你高兴，会替你鼓掌，对你的成长表示祝贺，所以学会感恩，是对未来必不可少的准备。

相反来说，如果我们过着眼前平淡的生活无所事事，我们遇事就逃避，踏入社会，还是一副无所谓，等着大人么你来替我们解决问题，我们没有相当的自信面对自己的时候，那是一个多么可怕的场景，被生活压榨，被社会看不起，我们没有了任性的资本，这个时候一切都是以我们为被动，这个时候后悔的眼泪救不了我们，当我们还有机会选择的时候，我们就要学着去给自己找任性的资本。

没有人希望在底层生活，没有人总是想看着别人的眼色办事，却都希望自己的子女能够觉得父母是很厉害的，着眼当下，我们就更应该脚踏实地的去工作，去学习，去社会的浪潮中习得一生本领，这要我们的眼光必须长远，这要我们的任性必须收敛。
