---
author: Jay Yang
categories: av
tags: 
  - av
title: 香港红灯区
date: 19990101
img:
---

##### 一楼一凤：

香港红灯区的招牌就是一楼一凤，就是每个屋子里只有一个 MM 等着顾客上门。这些楼凤一般都集中在一些比较老的大厦中，大厦的入口一般都会挂一根粉色灯管作为标记。这些大厦主要分布在佐敦、旺角、深水埔，原来网上盛传的几座大厦现在感觉已经有些没落了。老一些的香港本地人一般会从大厦最高层逐个敲门看 MM，看到合适的就在门口问价格和服务，谈好后就进门开工，这个过程也被叫做扫楼。年轻人一般都会上网看看照片，然后按着照片去找自己有兴趣的 MM，具体的网站可以谷歌搜 go141 和 miss148 点进去看。这两个网站比较起来，141 信息相对全一些，但是里面的服务内容包括 MM 照片信三分就好，148 的优势是搜索功能做的比较好，可以根据自己的喜好快速搜出对应的 MM。凤楼 MM 的年龄从 20 到 60 都有，整体还是年轻的较多，但是年轻漂亮的一般没什么服务，年纪大的一般是有求必应。价格上年轻 MM 一般是 400 港币一次，东南亚和年纪大的便宜一些，一些特殊服务要自己门口议价。最后要提醒一点是进了大楼千万别拍照，楼道每个门口都有摄像头，而且每层楼不知名的角落里都有看场子的人，拍照或者和 MM 起了争执都是一种有风险的行为。
美少女：基本等同于国内的酒店妹，整体质量最高，基本服务都会做足。大部分酒店妹都是旅游签证过来的漂亮小姐姐，普通话完全无障碍，聊的好了加个 VX 说不定会有更多的故事。美少女主要集中在尖沙咀，国内 MM 一般在 1000 港币左右一次，东南亚 800 左右，大洋马 1500，最贵的是日韩和香港本地的要 2500 一次。具体流程就是打电话找那边的经理预约，然后按照约定的时间赶到酒店就好。

##### 指压：

香港本地人最喜欢去的应该就是指压了，那里几乎没有游客和外地人出没，属于还没有被广大国内玩家炒起来的一片净土。指压主要集中在旺角和太子地区，对外就是一个按摩场所，房间比较小，只有一张按摩床和一个浴室。因为最初是从按摩发展起来的，所以低价格高服务就成了指压的特色，现在的价格应该是 400 到 450 港币，45 分钟无限次数任玩任做。指压 MM 整体年龄都会偏大一些，30 岁在里面都算是后生女，40+的也会出现。一般场所里年轻漂亮或者服务好的一些的红牌都要提前预约，基本上很快当天就会预约满，直接去大概率会踩雷。香港指压有个专门的本地论坛，每个场所都会在上边更新上班的 MM，有 MM 照片，还有好多实战报告，认真读一下基本不会遇到坑，谷歌搜 winning11 夜游王讨论区就可以找到。

##### K 压：

K 压其实和国内的 KTV 玩法很接近了，基本就是先唱 K 然后开大。相对于指压，K 压的 MM 里面香港本地人的比例会大很多。K 压的基本流程就是进到 KTV 里面，点一瓶啤酒选 MM，然后选择是先唱 K 还是直接带出去开大。一般的 K 压在 KTV 里面只能搂搂摸摸，然后要出去到不远处另一个旅馆进行下一步。K 压收费相对会比指压高一些，唱 K 费，出台费和房费是分开算的，整体下来要 7、8 百港币一次。去 K 压的基本都是香港本地人，追求的是和 MM 唱 K 那种放松的感觉。有关 K 压的一些内容，可以在 141 或者夜游王讨论区里面找到相应的帖子。
楼上骨：楼上骨和一楼一凤比较类似，是一种居家按摩，分为正骨和邪骨。正骨就是正经的香薰按摩，MM 一般都有正规的按摩资格证书，基本不带任何附加服务或者只有飞机，而邪骨就是按摩加开大。相应的信息可以从 141 或者 148 网站上查询。

##### 桑拿：

和国内的各种会所相似度很高，进去先自己洗澡，洗好了会有技师来服务。服务一般分为 part1 和 part2，part1 就是正规按摩，part2 就是 happy ending。part2 部分有的场是大活有的场是飞机，这个看价格一般就能区分，500 港币多的基本是手推，800 港币以上的一般都是可以开大。每家场所具体的信息还是进门之前先问清楚价格和服务比较好，不然容易踩雷。

##### 援交女：

PTGF（parttime girlfriend）数年前曾经火爆一时，但是在香港针对援交女的三次重大行动（Google 香港三次灭绝援交事件）后，曾经辉煌的香港大人网和香港少女论坛已经变得十分冷清，IG 上面主要也是一些专业人士打着 PTGF 的名义继续活动，真正的本地学生出来赚快钱的已经十分少见。除了大人网和少女论坛两个地方外，近期又多了一个 millionbb 的注册交友网站，本人尚未注册观察，有兴趣的榴友可自行尝试。费用方面，一般是 1500 左右见面，后面的剧情就要自行发挥，基本套路都是逛逛街然后开房一次，最好是可以提前联系的时候就谈好免得被坑。因为真正的 PTGF 都是香港本地学生，想约的还是要有一定的广东话功底比较好。
以上就是香港集中主流玩法的介绍，下面会放上一些专业术语解释，大家在论坛爬文或者自行到店的时候可能会用到。

##### 陀地：

香港本地妹

##### 北姑、新移民：

大陆妹

##### 鬼妹：

外国妹

##### 3 味、4 味、5 味：

服务内容，3 味是无套吹、毒龙钻和大活，4 味多了爆菊，5 味多了吮脚趾。

##### 环保，地球之友：

不带 TT

##### 屎忽（patpat），后花园：

屁股，爆菊

##### 车，车轮，车牌，碰碰车，小车，中车，大车：

亲嘴的不同程度，碰碰车是简单碰一下，大车是湿吻。

##### 夹肠仔：

乳交

##### HJ，BJ：

hand job 打飞机，blow job 吹箫

##### 中超，打假波，石头波：

人工胸

##### C9,师奶：

成熟女人

##### 即尺：

进门脱裤子直接吹

##### BM：

body massage 身体漫游

##### 袋，带袋：

TT，带 T
