---
author: Jaye Huang
categories: av
tags:
  - av
title: sm
date: 19990101
img:
---

先聊几个我认为即使你不玩圈子，也是必不可少的东西。 1.【按摩棒】大多数人认为通过简单的亲密接触或者随便用手扣扣就能达到前戏的目的，实际不然。一个合适的按摩棒不管用于前戏，还是做爱过程当中，或者大战过后都非常有用。
首先按摩棒的挑选，我在和几任对象交往过程中，陆续买过十几个按摩棒，发现有一些玩十几分钟也没感觉，而有些很好用，快的时候十几秒就高潮了。有些容易坏，有些质量还不错，建议大家买之前先问一问其他人的推荐。

（在这里问个问题，跳蛋是放阴蒂而不是阴道对吧？放阴蒂的话如果想带出门怎么固定？而且好像所有跳蛋都不如按摩棒来的效果好，是只有我这样还是大家都这样？如果有女生看到这个帖子，有用到过喜欢的按摩棒、跳蛋、插入式按摩棒，希望能推荐一下，我买来试一下效果）

2.【眼罩】几乎所有女孩，在带上眼罩前后，差别都是巨大的，把双眼蒙住，对她们来说接下来的一切都充满了未知与刺激。如果没用过的建议赶紧试试。
对于眼罩的推荐，我建议买绑带类型的，一种真丝的，一种法兰绒的。黑色为主，不需要花里胡哨，当然如果你们对角色扮演或者拍摄感兴趣，好看的也能常备几个。

3.【润滑油】即使女人都是水做的，做爱 20 分钟后，都会开始变干。如果依然不停的抽插，事后双方都会红肿或者不舒服。这种做法也不健康。所以如果你经常 20 分钟以上，如果你懒的前戏，润滑油都是必备品。
润滑油分两种包装，一种是瓶装，一种是袋装（5ml），看各人使用习惯，都可以。建议第一次不要买大瓶，每个牌子的粘稠度都不一样，买小的可以在入坑前期快速找到自己喜欢的牌子。

———以上是必备，以下是进阶———
上面聊的是即使不玩圈子，你也必须要有的东西，下面聊的是给圈内新人推荐的道具

1.【皮鞭】皮鞭大概有三种材质，真皮，人造革，马尾。
从痛感排序：马尾>人造革>真皮。
马尾极难打理，很容易打结，但容易抽出血印，我个人建议避雷。
人造革很便宜，用多大力就多疼。买着玩的可以选这个凑合。
真皮分两种，一种是山羊皮，疼痛度和人造革相似，相对较硬，一种是绵羊皮，即使很用力打也不怎么疼，所以可以用比较大的力气抽出很大的响声，然而不是太疼。真皮价格有点贵，甚至很不好找。我个人喜欢绵羊皮的，我对象又喜欢被抽又怕疼。(对了我这种是面条状的，，有种一缕一缕的麻花状的我没用过)

2.【拍子】网上样式有很多，材质形状都五花八门。这个东西对材质没什么讲究，最重要是趁手，别过大或者过小。
最好是真皮夹海绵的，人造革也行，木制竹制也行，别是塑料就行，毕竟你掏出个塑料的人家以为你要打苍蝇，太影响气氛。不同材质拍打的痛感是不一样的，每个 m 喜欢的感觉也不一样。毕竟便宜，每种备一个也无伤大雅。
顺带一提，在你和 m 初次接触的时候，是要用拍子测评疼痛接受度的。一般会由轻到重分为 10 级。你必须熟悉你 m 的接受度，不同情形惩罚的力度都是不一样的。

3.【束缚带】这个品类五花八门，手铐脚铐脖圈五件套是必备，吊门上的，吊天花板的，绑床上的，麻绳，静电胶带等等。有条件的建议各种都备用一个，毕竟玩法不嫌多。
其中比较难的是绳艺，耗时且麻烦，但一旦熟练掌握，你就是半个大神。
关于选购方面，有几个建议：一切以舒适度为核心，网上卖的那些几十块一百来块的套餐大都硬邦邦，会很不舒服，务必避雷。手铐五件套建议选夹海绵的，其他束缚类的在人体接触部位必须至少是法兰绒的，不然你绑个几分钟或者吊着做的时候女方只会觉得越来越难受，最后可能就想扔了。

4.【其他类】这一类别都是小众或者不太实用的东西，这边列举一些出来供大家参考。
【低温蜡烛】，有盒装的，有蜡烛形态的，建议买金属盒装，能反复使用，千万别买到假的，烫伤就不美了。
【电疗设备】，这个有点不太好聊，乳贴，假阳具，肛门塞，尿道塞之类的，由于通电，对于接受度比较低的 m 慎用，虽然电流强度可调节，但多少有点太刺激，建议入坑的朋友，在给 m 用之前先在自己身上试一下强度。
【羽毛】，这类挠痒性质的东西不太实用，调情节奏太慢，中看不中用，不建议买。
【口塞】，选购建议，硅胶材质(不会咯牙)，带孔(方便口水流出)，大小合适(看她是樱桃小嘴还是血盆大口)。
【肛门塞】调教后庭花是项需要耐心的技术活。调教的好，从此爱上这种感觉，调教的不好，从此谁碰她后亭跟谁急。选购建议，硅胶材质的，从小到大准备至少 3 个型号，简单的弧形椎型就行，新手不建议选太长太粗的，她会怕，可能会直接导致没办法开始调教。塑料和金属的也建议避雷，不舒服。有种小众的充气式扩肛器也没必要买。
【灌肠】建议开发后庭的朋友准备点医用灌肠生理盐水和润滑剂。别贪便宜，别不讲卫生。
【窥阴器】新手避雷
【记号笔】某宝搜情趣记号笔就行，水性的易清洗。如果情到深处没道具，切勿用马克笔等油性笔，眉笔和口红也行，如果女伴给你用的话，也能用卸妆水擦掉，只是代价有点贵。
【贴纸】拍照必备品，类似纹身贴。记号笔的替代品。

5.【药品类】技术区有个大神专门写过一个帖子，你们去搜一下。这里我简单说点个人经验。
内用的有三种，治阳痿的，治早泄的，和双效。没吃过的建议半粒起步，觉得效果不够再试一整粒，过量服用很容易射不出。而且吃了基本百分百头疼。
外用的我就知道一种，都是麻醉类型的。包装分为喷剂和湿巾。湿巾可能就更方便些。个人建议，没用过的人，少喷点，喷完后等几分钟就冲洗掉。过量使用，你整个龟头是没有知觉的。

关于女性的内服和外用，我完全不懂，也没用过，但非常希望有大佬，在评论区科普一下。

6.【情趣内衣】样式五花八门，看个人喜好，唯一的建议就是宁可少买几件，务必买质量好的。某宝几十块一件的基本都是一次性的甚至买回来根本穿不了。

【题外话】
国内 SM 圈子我没进去过，但稍微了解一些，这个圈子极为小众，且还混有大量骗炮的假男 S。对我来说，SM 只是一个自己的性爱好，做爱过程中的一种仪式，如果没有这种仪式，那做爱对我来说就好像“交公粮”/“吃快餐”，毫无回味可言，也不会对下一次性爱产生期待。
如果你想入圈，你只要知道一点，没有定式的 SM，你只要找到你喜欢的方式就行。
另，SM 相比普通性爱，要花数倍的时间，没有耐心以及喜欢“吃快餐”的不建议入圈。自己偶尔和对象瞎玩玩倒是可以。
