---
author: Jay Yang
categories: av
tags: 
  - ばんごう
  - av
title: ばんごう
date: 1999-01-01 00:00:00
img:
---

首先说，什么是番号？据说是来自东瀛，平假名读音“ばんごう”，意思是排列的号码，也可称作编号。如部屋番号是房间号码，电话番号是电话号码等。不仅如此，电影，杂志等都编有番号，作业也不例外，每一本都有唯一的番号。番号的位置，一般在封面的左下角处（没在那就别处找）。编排的方式，多数是英文缩写+数字（如 srxv-131）组合，字母部分或与公司名称有关，或与系列相连，总归都有点意义（没有算了就当没说）。数字部分多为 3 位，也有 4 位或更多的，大部分只是序列号，也有的包含发行日期信息的。所以，不要小看只有几个字母加数字的番号，它能表示的信息包括，来自哪家厂商（制作风格，有无马等）。质量参数（如 CWP-79 是普通版，而 CWPBD-79 则是高清版）。是否 3D（如 SMDV-18 有 3D 版，番号成了 SM3D2DBD-18）。发表年月日（如 Carib-020913-260，表示 2013 年 2 月 9 日发行）。是第几本（厂商的编号方式各不相同，如 Caribbean 和 1pondo 是采用每年从 00 开始重新编号，以避免数字进位的问题。而 IDEAPOCKE 的番号 IPTD-xxx 达到 999 号时，却是直接更换新番号 IPZ 并由 001 开始， S1 的 ONE-xxx 也是同样原因改成了 SOE-xxx。）

大部份的厂商都至少有两个常用番号，如 Maxing 公司的 MXGS-xxx，MXSPS-xxx，前者是普通新番，后者是合辑（即从旧番中剪辑合并的伪新番）。再多的话，MX3DS-xxx（3D 版），MKBD-S49（蓝光版）等，知道了这些，不必再到处乱问哪里有 3D 的，蓝光的了。此外有的作业由两家厂商发行，有相同内容两个番号的现象，但并非都是完整版（如 Carib-020913-260 就是 CWP-79 的剪辑版）。

然后，比起番号，各位可能更熟悉厂商的系列。简单说，一个系列就是一个套路，一套企划（说剧情也行），在某企划受到欢迎后，不断的更换优优重复演示，即形成所谓系列。在早期，每个公司都有招牌系列，与各自的创作风格紧密相系（如处女宫等），但后来，随着各公司求新求变，创意互相借鉴，风格界限已经不太明显了，所谓企划类似，名称不同罢了。之后的竞争，体现到对新人优优的开发上面。要说“系列”与“番号”之间有关系吗？多数是没有联系。但有的厂商会为自己的特色系列定制专门番号，如 SOD 的素人企划 SDMT-xxx，IDEAPOCKE 的数字频道 supd-xxx 等。还有番号很乱套的厂商蚊香社，几乎是每系列一番号。别人家的优优演遍自家系列时，是番号字母不变数字顺延，她们家则是每作跳换一个番号（不过个人觉得这样也不错）。

现在，是否对番号有了一些认识了呢？换句话说，在渡过了那种“见菜就吃”的阶段之后，必需通过了解优优名字来定位个人爱好。如喜欢清纯甜美的优优，自然会注意到“瑠川リナ”。然后呢，瑠川リナ的作业也有“风格”及“卖点”变化，若想从中有所选择，就需要了解一些番号知识了。如 SPS-001，其中 SPS 是 S1 专门为清纯系设置的番号，瑠川リナ是开系掌门。而当她的番号变为 SOE-663，则表示她由清纯派毕业，投入到一般行列中去了。再如 oned-864 时的初音みのり还是 S1 的自家育成偶像，活蹦乱跳的小嫩妹一枚。而到了 IPZ-074 时，已然成了 IDEAPOCKET 的受辱他人之妻。类似的变化不可胜数，总而言之，掌握了优优名字，公司系列和番号，就如同掌握了业界作业的动态。活用这三个关键词，在寻找“好吃的菜”方面将会无所不能。（当然，还有重要的一点是，人品。）

整理于 2017-12 止
——————————————————————————————

#### 北都集团

##### IdeaPocket（骑马）

原本设立时是 Attackers 下属的个部门，但在北都集团的“出界理想”之下，2002 年作为独立公司活动。开始是以开发单体优优为主，约 2004 年开始发展专属优优。2007 年，收罗大量转会有名优优，阵容不断扩大。至今，已成为北都旗下最有实力的厂商之一。

IdeaPocket 的番号：

IPTD-xxx，普通单体作业番号，编号达到 999 后改为 IPZ，【诱惑授业】系列。

IPZ-xxx，目前所使用的普通单体作业番号。

IDBD-xxx，从以前的作业中剪出来的精选。 IDBD-446 不错

SUPD-xxx，是专门的一个系列，DIGITAL CHANNEL（数字频道）。

IPSD-xxx，BEAUTY VENUS（维纳斯系列），由 IdeaPocket 王牌优优合作。

##### Moodyz（骑马）

前身在 1996 年设立，归属于北都集团，2000 年更名至今。先是以“麻辣”显现特色，又以“最薄”名声大噪。总的来说，Moodyz 一直充当北都的“回收站”角色，不过，把那些曾经风光的“大牌”优优尽情糟贱，也是一大亮眼的卖点，支撑其长期屹立不倒。

Moodyz 的番号：

MIDD-xxx（早期），MIDE(后期)，D=DIVA(女歌手） 这是 MOODYZ 回归本质的厂牌，不再添加作料而是单纯地拍一些可爱漂亮的女孩的性爱。那为什么结尾是 E 而不是 D 呢？因为原先的 MIDD 的数字编号到头了，就换成了 MIDE E=END（最终）所以当我们看到 MIDE 的时候就该知道这是 MOODYZ 最新的片子。

MDED-xxx，对应制作组 KILLER

MIRD-xxx，对应制作组 REAL，真实,团体群戏，主要负责感谢祭。

MIGD-xxx，对应制作组 Gati(认真)，不是敷衍了事的玩玩而已，超薄马加重口感。

MIID-xxx，对应 ISM 制作组，妄想系列。

MIAD-xxx，对应 ACID(严厉)制作组，专门折磨那些人气女优癖好分类。

MIBD-xxx，几时间几时间的高清剪辑版。

MINT-xxx，NT=NTR NTR=寝取られ(被人戴绿帽子)。这个厂牌拍的都是此类情节的作品。

MIAS-xxx，AS=ASS，ASS 是屁股的俗语。这是 MOODYZ 一个主打恋臀类作品的厂牌。

MIMK-xxx，MK=manksutu 是漫画咖啡的缩写 这是一个专门把动漫作品 AV 化的厂牌。

（似乎还有，欢迎补充。）

此外，Moodyz 的新老制作组还有很多，如 ES，NEW，REPLAY，Legend 等，

##### S1 公司（骑马）

现在一提苍姐还有人会不知道吗？那么 S1 就不用多说了。2004 年 11 月 11 日成立，以巨大的投资优势迅速占领优优，同时占领市场。在之后的几年内实力无人可及，但是，由于对优优不够耐心，企划能力欠缺等原因开始衰退。

S1 的番号：

ONED-xxx，早期的番号，999 后改为 SOE。

SOE-xxx，普通番号，用于绝大部分作业。

SPS-xxx，为瑠川莉娜开设的 True Love 系列专用番号。

ONSD-xxx，剪辑，合辑用的番号。

##### Premium（骑马）

创于 2006 年 3 月，可以说是北都“集大成”的一个样板。即象 Moodyz 一样什么都玩，又吸收 Ideapocket 的时尚制作，还可以轻松拿到 S1 的大牌优优助阵……社长很好做吧。风格：大胆而咸湿,类容精彩丰富,应有尽有,后期制作精良,画面唯美而时尚. 既有清新明亮之风,又具有浓重如 黑人,剃毛,中 CHU 制服之类,各个系列 也是相当精彩, 既能满足重口味的需求,又不的不佩服拍的是那么的唯美和写意.

其中 ① プレミアデジタルモザイク（PREMIUM DIGITAL MOSAIC）这个系列看名字就知道了，数码马赛克，片子的码都很薄，内容很是精彩 。

② 誘惑フライトアテンダント 新的空姐 CA 题材的系列，也是美感十足，很棒的空姐影片，喜欢空姐诱惑的必下之作。

③ 美尻、フェラチオ、超接写。系列主要就是超特写，全片集中对女优下体的拍摄，很是过瘾。

④ 生中出しスペシャル不明思议就是中出了，虽然没有 IE20 连发那末精彩，刺激，但是拍的很是唯美，真实

⑤ PREMIUM STYLISH SOAP 这个系列主要就是突出女优光滑，水嫩的肌肤，很清新的系列 初めての、黒人と sorry 这个系列比较的刺激，和黑人大战，但是片子拍的还是比较美的 淫女、乱交、ハードコア。这个系列十分精彩，2 个女优的淫荡，唯美演出很是经典，可惜产量不多。

⑥ 誘惑女教師 当然就是造型性感的女教师了，制服的诱惑。

⑦ アナタのオナニータイム 这个系列主要是女优展现手淫，和身材的诱惑，片子都是相当诱人的，女优充满了诱惑力 オトナの妄想ホスピタル 又是一个制服诱惑的系列，片子的护士突出的不是清纯，很有充满了欲望的诱惑，很棒的系列（也可惜产量太少）。

⑧ ハーレム学園プレミアム 闺房学院,可爱 清新 童贞 玩弄 窥视 女同 群 P 多元素的集合。

⑨ ディープインパクト 超唯美的系列，这个系列也是经典。每部女优都是的造型都是超美的，片子唯美至极 トリプル痴女 GROOVE 痴女作品,以三个女优的合演形式.喜欢痴女的不容错过。

番号：

PGD-xxx，一般番号。

PBD-xxx,

PJD-xxx，高清或合辑？不确定。

##### Wanz Factory（骑马）

创立于 2000 年 3 月，原是独立厂商，现归于北都旗下。

番号：

WANZ-xxx

##### kawaii\*（骑马）

设立于 2006 年 11 月，单体专属优优都有，只求娇小稚颜。不过，这样的优优十年才出几个？于是乎靠化妆来凑。结果落了个封杀最多的名声，其实各家的封杀还不是一样多？只是别人比较低调罢了。

kawaii\*的番号：

KAWD-xxx，常用番号。

KAPD-xxx，合辑番号。

##### Madonna（骑马）

创立于 2003 年，以熟女类型为主。

Madonna 的番号：

JUKD-xxx，早期番号，满 999 更换。

JUC-xxx，常用番号满 999 更换。

JUX-xxx，现用番号。

##### ATTACKERS（骑马）

创立于 1996 年，以欺凌作为主打，多利用人气单体优优。

ATTACKERS 的番号：

ATID-xxx，ATID I=IN MAD 中文为淫魔 这个厂牌的特色是有许多幻想类题材的作品，触手、COS、动作、特摄均有涉猎

RBD-xxx，RBD=RYU BAKU DISC RYU BAKU=龙缚 是蛇缚的升级版，涉及 BDSM 的诸般领域

比较精彩的 あなた、许して（老公对不起）系列， あなた、许して 是一开始“我不要”，到后面变为“我想要”，到最后“我还要”的变化！ 夫の目の前で犯されて 就是“我不要”到“别这样”最后“我想要”的时候被老公发现当着老公面前“我们继续”。

##### 溜池ゴロー（骑马）

始于 MOODYZ 下设的子品牌，后来独立成公司，宣称熟女专门。但近年来，旗下的优优越来越年轻化，太熟真扛不住啊。

番号：MDYD-xxx，

##### kira☆kira（骑马）

成立于 2007 年，是北都“全面开花”的策略产物。主要是为了填补“老年人”的市场空白。风格是即不太痴（吓到老年人），又很主动（不用费力气），简单说就是酒店妹那种样子啦。

番号：

KIRD-xxx，一般番号。

BLK-xxx，似乎都是黑妹。

KISD-xxx，群戏。

——————————————————————————————

#### SOD 集团

每当看到 SOD，脑中都会响起那句“大宝啊天天见。”不过也有可能真的“天天见”哦，只看 SOD 的人很多。

说起来，SOD 的成长是太快了，即快又稳，不但自身强大，还网罗了一批的小公司，直到拥有与北都集团叫板的实力。

靠出奇的创意，办竞赛，办选秀，办杂志，办节目，办挑战，办大赏……这些你都知道的。北都有的我也有，北都没的

我也有……每年都能抓到最热，最强劲的优优，原纱央莉，山口里子，桔梨纱，这些你也知道，那就不多说了啊。

##### SOD Create（骑马）

SODcreate 是 SOD 集团最大的片商，也是当今 AV 界屈指可数的大型 AV 公司之一。从名字就知道这家公司主打创意企划类作品，它的崛起颠覆了“AV 的质量取决于女优”的固有观念。

番号：

STAR-xxx，SODstar 的作品编号，这是在 SOD 出道并且和 SODcreate 签约的专属女优所在的厂牌，比如我们中国人民的老朋友麻生希小姐就在这里。

SACE-xxx，是 SOD ACE 的作品编号，这个厂牌发行人气女优与 SOD 的名系列联组的作品。

SDDM-xxx，不详，可能对应制作部分 SOD Cinderella 或 Senz 其中一个。

SDDE-xxx，是 SODcreate 公司旗下的厂牌 SOFT ON DEMAND（区别于 SOD 公司）的编号，DE=DEMAND。但是现在这个编号更多的是同公司旗下的 SENZ 厂牌的作品。

SDMT-xxx，素人企划。

##### Deep’s

1999 年 10 月加入，番号 DVDES-xxx，比较有代表的有专门拍摄外景露出片的「ハイパーマジックミラー号」、女性同志性爱的「レズ系列」(蕾丝系列)以及大锅炒的 xx スポーツ」(xxSports）

##### Natural High

1999 年 8 月加入，以狂汉，拟真等内容为主。番号 NHDTA-xxx，,旧番号 NHDT，,,除此以外他们还有系列作品专用的编号，举个例子 RNHDT。为嘛前面有个 R 呢？R 在这里表示 RESU（LES）女同，所以当你看到这个编号的时候就知道那是他们某个女同系列的作品。

##### IEnergy

2000 年 12 月加入，中神马出神马 20 神马连……

番号 IESP-xxx，IDOL-xxx，IENE-xxx，open-xxx

2000 年 12 月加入，中神马出神马 20 神马连……

番号 IESP-xxx，IDOL-xxx，IENE-xxx，open-xxx

##### 志摩プランニング

著名导演志摩紫光设立，以 S&M 为主。番号 SVND-xxx，（暂时查到这个）。

##### Hibino

著名导演日比野正明设立，以剧情为主。番号 HA□VD-xxx，HBAD-xxx

##### V&R Products

2004 年 4 月加入，10 月开始制作，强调创新性，透明啊，停止啊……

番号 MVxxxx（透明人间），VSPDS-xxx（时间停止），VSPDR-xxx（时间停止）

##### AKNR

2006 年 1 月加入，以多段式剧情为主。番号 FSET-xxx

##### DAND##### Y

2006 年 8 月加入，媛助神马类。番号 Dandy-xxx

##### LADYxLADY

2007 年 1 月加入，蕾丝题材你懂的。番号 LADY-xxx（类同北都的 Anna 與花子）

##### Hunter

2007 年 4 月加入，泥醉系列。番号 HUNT-xxx

##### GARCON

2007 年 6 月加入，通勤电车等。番号 GAR-xxx

##### Sadistic Village

原为 SOD 的子公司，约 2007 年独立，羞耻，黑人等。番号 SVDVD-xxx

##### ROCKET

2008 年 1 月加入，处女，究极妄想发明等。番号 RCT-xxx

##### 人間考察

2008 年 9 月加入，基本上……什么都做。查了几部，都是畸形女。番号 NGKS-xxx

##### KEU

2009 年 9 月加入，番号 RD-xxx，KUF-xxxxx

##### NEW S&EXUAL

2010 年 5 月加入，以男同题材为主。番号 NSS-xxxxx

##### ATOM

2010 年 11 月加入 atom-xxx ，番号 BDD-xxx（不确定）

##### AROUND

2009 年 6 月加入，主要是人妻熟女作品,番号 ARSO-xxxxx

##### SWITCH

2011 年 12 月加入，以情境剧为主。番号 SW-xxx

————————————————————————————

#### 桃太郎映像

要说业界有老大棒子老三，北都第一，SOD 第二，那么老三就是桃太郎映像了。

桃太郎映像有资料说是 1995 年成立，不确定。做为立足之本，桃社有两张王牌。一是其独特的直销方式，

后来出租部门也成立了。二是做着米国大出版商 VCA 的日方发行代理。说到特色，专门面对女人的企划和引进洋优比较出名吧。

因为业务复杂，其番号不是一般的乱。下面是简单统计的结果，漏检的和错误的肯定有，慢慢完善补充吧（暂时全不知道代表系列）。

番号：

YMDD-xxx，TMD-xxx(比较重口味)，DSD-xxx，IDBD-xxx，RJMD-xxx，

ALD-xxx，DBE-xxx，DOJ-xxx，OFCD-xxx，SEND-xxx，

ULJM-xxxxx，DSS-xx，MOED-xxx，DER-xxx，OPD-xxx，

GRYD-xxx，MSBD-xxx，SS-xxx，HBAD-xxx，HD-xxx，

DVH-xxx，REID-xx，GEN-xxx，IENE-xxx，DOJ-xxx，DBUD-xxx，IBW-xxx, MMO-xxx

——————————————————————————————————

#### JHV 集团

有领跑就有跟跑，但这个跟跑却是之前的领跑，将来谁跟谁跑还说不定。现在的人口感变了，

但以后必然还会再变化。如今厚的被薄的打败了，未来薄的也会被无的打败，总之厚的是杀不回来了吧。

我也不知道我在说什么，继续番号。JHV 集团起自 80 年代，业务涉及很广，从动漫到电玩等领域都有他们的足迹。

所以有时称其为业界的几大集团是不合适的，但从强大程度来看，又必需这么做。

##### MAX-A（骑马）

号称偶像优优制造基地，旗下出品的神级优优不可胜数。但是，但是什么呢？但是几乎都被北都挖走了……

番号：

XV-xxx, 一般番号（贩卖版）。

SRXV-xxx，一般番号的出租版，内容与 XV-xxx 相同，但数字并不对应。

UPSM-xxx，Up'S 的番号，差点以为是 MAX-A 的下属单位了，一查才知道原来是 SOD 的……这年头……

PS. 小知识，关于 SRXV 和 XV：MAX-A 因为有出租业务，所以每个作业基本都有两个番号。一般是先发出租版，番号是 SRXV-xxx，

过两个月左右再发行零售版，番号是 XV-xxx，两者内容相同。换句话说，每个 XV-xxx 番号都对应一个 SRXV-xxx，

所以经常在网上看到“2007 年 9 月 28 日 SRXV-590 / XV-583”这种字样。

##### Alice Japan（骑马）

成立于 1986 年 4 月 4 日，属 JHV 株式会社旗下。秉承“美少女是王道”的制作理念，与 MAX-A 相得益，又有点 SOD 的创意功夫。特点是以专属优优为主，阵容齐整稳定，是个优优的好家。

番号：

DV-xxxx, 很简单，就这一个。以自然进位的方式，999 后是 1000。

虽然现在很简单，但 Alice Japan 是有前身的……

##### EROTICA（骑马）

JHV 的发起厂牌，番号是 SERO-xxxx,，似乎后来也在用。另外他还有个子品牌叫 BABYLON，不知是做什么用的。

————————————————————————

#### CCC 集团

这个所谓“CCC 集团”，不知来自何处，去向何方。找不到什么资料，搜索也只有 2004 年，

CCC 集团旗下的 K.M.Produce 开始大量吸收知名优优，2005 年成立了 Realworks 与 S1 抗衡，

同时还收购了老字号厂商宇宙企画……”的内容。而查 WIKI 的话，收购宇宙企画的不就是 K.M.Produce 么？

或者这个“CCC 集团”只是个代称，事实另有其名，又或者解散的太快没有受到关注。

##### KMProduce

2002 年 4 月成立，早期以企划单体优优为主。2004 年专属新人品牌“Million Girls”启动，

向以专属优优为中心发展。从 2003 年开始“Million Angel”系列（之后每年名称略有不同）评选活动。现在……现在的话……还可以吧……有神咲诗织。

番号：

MILD-xxx，RMLD-xxx

##### 宇宙企画

老字号嘛，1981 年成立。1983 年开拓有名的“美少女本番”路线。

1989 年业务转移至旗下的 BAZOOKA 公司，

1990 年改名为“MEDIA STATION”。2006 年被 KMP 所在的 CCC 集团并购。

番号： MDS-xxx

##### BAZOOKA

原为宇宙企画旗下的子公司，现已附于 KMP 旗下。

番号： MDB-xxx，RMDBB-xxx, RMDS-xxx

##### Real Works

成立于 2004 年，原是 CCC 集团旗下的独立公司，

2010 年与 KM Produce 合并。

番号： REAL-xxx

##### Nadeshiko

Real Works 旗下，专门制作熟女的部门。

番号： NATR-xxx

##### SCOOP

2011 年 7 月设立，不知算 KMP 的子公司还是旗下制作部门，主要负责素人企画。

番号： SCOP-xxx

##### S 級素人

2008 年 7 月设立

番号： SAMA-xxx

##### マダムス

2012 年 5 月设立的熟女系专门。

番号：MADA-xxx

##### Prestige（蚊香社）

一言以蔽之：这家公司就好比是 AV 片商界的泷泽萝拉。这里说一下 Prestige 为什么被叫做“蚊香社”，其实很简单，

因为它的厂标造型很象一盘“蚊香”……创立于 2002 年 2 月，开始主要以经营素人，或是伪素人为主。

2009 年签约第一位专属优优，就是明日花大姐啦。后来，后来那是一发而不可收拾，用美女如云形容也不为过。

当然，说它“封面杀手”如云的人也有不少。系列也非常庞杂，因此番号也很复杂乱套。

ABS-xxx，ABS=ABSOLUTE（绝对）这家片商自称是“绝对的美少女片商”（大谎话）所以能用“绝对”为名的当然就是他们的主力厂牌，他们姿色最好的女优——也就是 PRESTIGE 专属女优就在这里，比如泷泽萝拉。

ABP-xxx，ABP=ABSOLUTE PERFECT(绝对完美）我吓尿了。这是另外一个 PRESTIGE 的专属女优厂牌，现在把 ABSOLUTE 和这个合并了，并且启用了 ABP 这个新番号。

KBH -xxx，KBH 《高贵美少女学园》系列 相信很多老撸友不会陌生 很坑爹的一个系列 既不高贵也不美，K 是高贵的头字母 B 是美少女的头字母 H 是 HIGH SCHOOL（高中）的头字母

EZD -xxx，EZ=EROGENOUS ZONE(性感带）可见这是一个镜头着重于女性敏感带的厂牌 第一个系列

“天然乳戏”就是此类作品 后来的就乱七八糟了

MAS -xxx，MAS=MASU 取自“素人娘、お贷しします”的句尾的ます（MASU）这个厂牌下的系列作品都是以 MASU（敬语）结尾的，说明他们是专门发行服务类情节的作品

INU -xxx，INU=狗 也就是把女人当母狗一样对待的厂牌

JOB-xxx，JOB（工作）是专攻职业类 AV 的厂牌 “働くオンナ 2”系列大家应该很熟悉。

EDD-xxx，EDD 厂牌：だましや(骗子） 只有一个系列《エスカレートするドしろーと娘》（不断升级的什么都不懂的女孩）对性的事情一无所知，但是在做的过程中逐渐变得淫荡起来，这个厂牌的名字是有寓意的，因为这些都是专业级的 AV 女优，还神马都不懂，不愧是骗子

这个系列的编号现在换成了 ESK S=SHIROUTO 素人 K=KANZEN 完全 你会发现这家公司动不动就是“绝对”“完美”“完全”“世界”...什么词抢眼就挑什么用

MEK 发行“职女”系列的厂牌 MAEKABU 写成汉字是“前株”，一种股份公司的书面格式：“株式会社 XXX”（和 JOB 是不是重合了？）

DOM=DOKU MAMUSHI 毒まむし（毒蛇）“放题”之类的欺负女孩子类型的厂牌

YRZ 厂牌：よろず企画 YRZ 是よろず的缩写 写成汉字是“万” 这个名字来自《小姑娘 x 万事相谈所》一些年轻辣妹为有着各种烦恼的男性解决困扰的企划片。现在发展成 PRESTIGE 企划片专门的厂牌。

番号： MAS-xxx，PPP-xxx，YRZ-xxx，

EVO-xxx，SAD-xxx，GYD-xxx，HYK-xxx，

FST-xxx，TBL-xxx，LOO-xxx，TOR-xxx，

TD-xxx，，RBS-xxx，MAN-xxx，ZZR-xxx，

WPC-xxx，BNDV-xxx，CRS-xxx

##### h.m.p

此家的背景比较复杂，可以算是最早一批的业界厂商。据说创立于 1981 年，曾用名就一堆，比如芳友舍等（太复杂不说了）。几经辗转，如今虽还没倒，却已相当没落了。旗下几乎没有一个能当家的优优，主要靠以前经典优优的精选集过日子。不过，那个经典优优的数据库实在是太强大了。

番号： HODV-xxxxx，BNDV-xxxxx

（不应该这么简单吧，别的还有哪些？）

##### 九鬼（KUKI）

创立于 1980 年代初期的老字号厂商，ビデ倫系的制造龙头。其前身是图书出版，叫 GALPRESS（辣妹出版）。

1983 年开始大人映画制作，九零年代绝对的王者。2000 年后到 2010 年之前也还不错，说起“X-CITY”那是无人不知，

虽然比起“DMM”来是差一点呵。现在嘛，比 h.m.p 强一点点，但也有限了。

番号： ADZ-xxx

————————————————————————

#### TMA（全名 Total Media Agency ＝ TMA）

成立时间查不到，2002 年进入出租领域，也算较早了。

主要特色是 cosplay 这个不用说，虽说很讨巧，

但始终只能算小众。有些制作过分粗糙，评价的话，

“被雷劈的商家”和“业界的良心”对恃着。

番号：

AKB-xxx，普通番号。

HITMA-xxx，蓝光番号。（这两种番号内容相同，格式不同而已。）

RAY-xxx，是个临时番号，只 4 本（COS MAX 发行）。

##### CMP（全名 Cos Max Production ＝ CMP）

完全查不到什么介绍，从它的全称来看，COS MAX 出现在 CMP 之前。那时使用的番号 RAY-xxx 是 TMA 的一个小号，

只不过下方却没打上 TMA 字样，而是换成了 COS MAX。按正常理解，TMA 是制作商无疑，COS MAX 只是发行商。

TMA 的发行商，除了 AKB 系列是 Exprotion 外，其它基本是 HITMA（本身）。这个 COS MAX 忽然跳出来，只发了 4 本就消声匿迹，

怎么看都是个打酱油的。因此推测，COS MAX 如果是 CMP 的前身，CMP 就是 TMA 所建立的旗下分社。

番号：

COSQ-xxx

如果非要说这两家的风格有什么区别，大约就是 CMP 的作业都没剧情，

更没有超还原的 OP 和 ED（OP 是开头曲，ED 片尾曲）。

另外，虽然 TMA 是以恶搞动漫出了名，但并不是每个 CosPlayer 作业都是出自他手。

比如 PPS-xxx 系列，制作公司叫做 PSYCHEDERIC PUPPET，

cosett-xxx 系列，制作公司是 GIGA。

GIGA（全称不详成立于 1995 年 6 月，如此老牌了呵。为什么放在后面说，主要是它早期的风格是“特摄”，

而不是 COS，而且主要发行方式是电视。（用这个方式成功的商家可以说是唯一一个了。）那么，什么是特摄呢，

简单说就是 S&M 了，但后来成本增高就不玩了，取而代之的是光学合成，角色扮演，怪兽外星人，超人，格斗师等。

此外，为蒙面，触电等特殊爱好人群的制作组 GALLOP，用写真偶像演打斗剧情（轻口感）的制作组 ZEN 等。后来，

这些都被 GIGA 集成了。在“翻拍”了几个动漫后，很显然 GIGA 上瘾了，大有和 TMA 抢生意的势头。只不过看评论的话，

优丝们对 GIGA 的 COS 水准实在提不起劲罢了。番号（极乱，介绍均引用自网络。）：

字母“G”开头，各种特殊癖好针对（猜的）。

GRET-xx，凹凸曼打怪兽，但也有个别的不是，如 07。

GATE-xx，女英雄露出系列，没情节。

GEXP-xx，综合系列。

GGFH-xx，锅外女英雄系列，英语发音。

GGTB-xx，女英雄“凌鲍”系列。

GMMD-xx，女英雄妄想计划系列。

GODS-xx，女神欺负系列（2012 年开）。

GPTM-xx，白金系列，演员较丰富，故事较完整，时间也长。

GRET-xx，巨大女英雄系列。

GSAD-xx，超级女英雄动作战争系列。

GXXD-xx，综合系列。

GDGA-xx ，剧情连载系列。

GOMK-xx ，新系列不知道。

此外还有 GTRL-xx，GPTM-xx，GXXD-xx，GTRL-xx，

GOMD-xx，GEXP-xx，GDSC-xx，GRET-xx

字母“TB”开头，欺凌重口感（猜的）。

TBW-xx，女英雄洗脑系列。

TBB-xx，女英雄讨伐系列，纯虐，较假。

TDP-xx，XX 女英雄系列。

TDLN-xx ，下载专区。

TGGP-xx，G1Grand Prix 系列

THP-xx，女英雄危机一髪系列（好结局）。

THZ-xx ，女英雄绝对毙命系列（坏结局）。

TMS-xx ，前半段 TMS-01~TMS-19 是机械女英雄系列，

后半段 TMS-20~TMS-36 是巨大女英雄系列。

[http://TOR-xxGIGA-FREEKS.net](http://tor-xxgiga-freeks.net/)时代，早期女英雄欺负系列。

TZZ-xx 早期编号，偏欺负，TRE 系列的前身。

TRE-xx 后期女英雄欺负系列。

TSGS-xx 全新女英雄系列。

TSDL-xx 会员特殊欺负短剧。

TSWN-xx 会员属区。

TSW-xx 综合系列。 -

TTRE-xx 触手系列。

此外还有 TBBH-xx，TKHD-xx，TBW-xx 等。

ATHB-xx 战斗大师，游戏女英雄系列。

A AKBD-xx 女英雄擂台打斗系列。

DMG-xx 早期的双女英雄系列。

MGJH-xx 纯女装系列，也就是伪娘。

还有些很老或很新或是没人能明白的番号，

如 ANIX-xx，CYCD-xx，YNO-xx，AZGB-xx，ATID-xx，

SKOT-xx，SSPD-xx，SHP-xx，JMSZ-xx，JHZD-xx，

NFDM-xx，CGAD-xx，CGBD-xx，CHSD-xx，CYCD-xx，

CUSD-xx，CGBD-xx，CHSH-xx，CMV-xx，

MDYD-xx，MGJH-xx，PAED-xx，RGI-xx，

ZARD-xx，ZATS-xx，ZDAD-xx，ZKV-xx，ZDAD-xx 等等……

#### _步兵篇_

第一个是大名鼎鼎的东热##### tokyo hot##### .东热是一家在美国注册的著名日本成人视频制造商。成立于 2003 年。影片均为高清无码视频。在官方网站上说明。其出品的内容主要偏硬调色情，涉及潮吹、颜射、口交、群交甚至性虐待。 番号以 n、k 开头，n 开头的已经排到八百多，如 n0680，都是多人演出。K 开头的为素人片，多以二人演出。

##### 1pondo（一本道）

一家在美国注册的日本色情片制作商，

以出品无码影片作为卖点，并且提供线上付费下载高分辨率电视画面素质色情影片，从 2001 年开始营运，至今已经累计发行 1,800 部影片。其作品包含大量的体内射精画面。此外，该公司常推出新类型的作品。目前一本道的更新速度是平均每天新增一部新片。 番号多为一串数字，如 022313-538,前六位数字表示发行日期，后三位是影片编号。

##### Caribbeancom（加勒比）

公司日语：カリビアンコム，是一家在美国注册的制作公司，所出品的影片均为无马片，

从 2000 年开始营运。Caribbeancom 的销售业绩在同行业中属于上等，拥有最多的会员数量以及影片。 番号与一本道类似 。

##### Sky High Entertainment（空天使）

是一家在美国注册的日本成人视频制造商，该公司作品均为无码视频。

番号：SKY+数字编号 例子：SKY-258

##### RED HOT Collection（红热）

是一个在美国注册的日本成人视频制造商。

作品：Red Hot Jam （RHJ-xxx）

即为赤热力作系列，是该公司的开山系列，后来推出的的 Red Hot Jam 系列是其姐妹作。

2010 年以后，该公司将产品核心放在 Red Hot Jam 系列作品主力拍摄，以致于 Red Hot Fetish Collection 的发片量大幅减少，从过去的平均每月发行两片变为平均每两个月发行一片。在该公司刚刚推出这个系列的时候，可以说在当时的岛国步兵界是数一数二的，武藤兰的第一部下马作品就是在这个系列推出的，这个系列只发行 DVD 版本，开头编号是 RED；Red Hot Jam，即赤热果酱系列，由于 Red Hot Collection 隶属 Sky High Ent.旗下，因此 Red Hot Jam 系列中有一些 AV 女优会与 Sky High Ent.的 Sky Angel 系列有所重叠，这个系列只发行 DVD 版本，番号开头编号是 RHJ；

RED HOT IDOL，即赤热偶像系列，这个系列只发行 DVD 版本，开头编号是 CRD，这个系列现在已经停止发行了。

作品：Red Hot Jam （RHJ-xxx） ，Red Hot Fetish Collection（RED-xxx），RED HOT IDOL（CRD-xxx）

##### Super Model Media（超级名模）

作品均为步兵。

番号：SMD、SMDV 开头，后加数字，如：SMD-76、SMDV-18 有蓝光版的变成 SMBD，如：SMBD-76， 有 3D、2D 版的会变成 SM3D2DBD，如：SM3D2DBD-18

##### CATWALK 猫步毒药

又称伸展台的毒药。

CATWALK Entertainment，是一家在美国注册的岛国步兵实体片商，从 2009 年开始营运。

在岛国步兵实体片商中，CATWALK 所签约的 AV 女优有较高的关注度与知名度，而且从拍摄第一部作品开始到现在，基本所有发行的系列均有两种版本，DVD 版本与 BD 版本，其是岛国步兵实体片商中第一个发行 3D 蓝光作品的，其同样隶属于 DRP 集团，是一家一流的步兵实体片商！其作品主要有 4 个系列：

CATWALK POISON，即大名鼎鼎的猫步毒药系列，每一部均发行 DVD 及 BD 两种版本，DVD 开头编号为 CWP，BD 开头编号为 CWPBD；
CATWALK POISON DV，即猫步毒药 3D 系列，这个系列内容不与第一个系列重复，女优均是人气极高的女优，DVD 只有 2D 版本，开头编号为 CWDV，BD 均为 3D 版本，开头编号为 CW3D2BD 或者 CW3DBD；
CATWALK PERFUME，即猫步香水系列，为单个人气女优的作品精选片段合辑或者多名人气女优精选片段合辑，每一部均发行 DVD 及 BD 两种版本，DVD 开头编号为 CDRP，BD 开头编号为 CDRPBD；
CATWALK MARIJUANA，即猫步大麻系列，题材全部是痴汉和痴女，每一部均发行 DVD 及 BD 两种版本，DVD 开头编号为 CWM，BD 开头编号为 CWMBD。

##### Tora-Tora-Tora 虎虎虎

2007 年 3 月 29 日开业，2009 年 2 月 26 日停业，其作品有两个系列：
Tora-Tora-Tora Gold，就是虎虎虎黄金系列，开头的编号是 TRG；
Tora-Tora-Tora Platinum，虎虎虎白金系列，开头的编号是 TRP，所出品的均为 DVD。

番号：TRG+数字
番号：TRP+数字
拒绝加入 DRP，丧失大量北美市场，拒绝网络化浪潮，于是就挂掉鸟！以前红火的时候，好多骑兵女神就是在虎虎虎下的马，可惜固步自封葬送了自己

##### stage 2 media

dvd 编号，s2m+xxx， 对应的蓝光，s2mbd+xxx

##### MUGEN Entertainment

所出品的均是步兵，以面容姣好的 av 女优而著称。
所出品的成人影片系列作品中，以“Desire”、“Desire (Blu-ray)”、“Egals”、“Egals (Blu-ray)”较具知名，其成人 影片在大中华地区多为流传。所发售的蓝光光碟版本常为 AV 迷收藏的目标，且该公司可说是色情者中采用蓝光光碟的先驱，在 2007 年就推出了蓝光光碟的成人影片，而其他业者大多 2008 年、2009 年以后才推出蓝光光碟版本，甚至不少公司在 2010 年仍没有蓝光光碟版本 。 番号：MX、MG、MW、MUD、MKD-S 后加数字，如：MX-35 MG-025 MW-16 MUD-27 MKD-S49，有蓝光版的后变为：MUBD、MKBD-S 后面数字不变；MX、MG、MW 的一律变为 BD-M、BD-G 等，后面数字有变化

##### fetish hood 东方梦

该系列以突出东方女性形体之美为主打，这个番号有多个系列，发行 80 多部之后停止发片
步兵，可能大家不清楚，是 Oriental Dream（日语：オリエンタルドリーム）
番号 FH-xx

##### Kamikaze Ent 神风

于 2010 年年初停业。其作品有 3 个主打的系列：

Kamikaze Premium，神风特辑系列，主要为精品的女优，开头的编号 KP；

Kamikaze Street，神风街头系列，开头的编号 KS；

Kamikaze Girls，神风女孩系列，主打年轻的女优，开头的编号是 KG。

##### HEYZO

和加勒比是一个类型的,作为一家新进公司,

同样是在美国注册,也是由 Dream room 做的北美总代理,2012 年 8 月 31 日开业,目前的更新速度是一周 6 部(目前已经发行了 277 部).虽然时间不长,但是其主打的系列很齐全,都是 1080P 的,视频码率为 5M,画质是相当的不错,目前已经对一本道和加勒比形成了很大的冲击!

##### KOKESHI

番号：KS-xx

##### Yuzu 

2006 年发片到 2009 年止，
番号：Y4D-xxx GOD-xxx YUU-xxx YZD YCC

##### EMPIRE

昙花一现，仅发 9 部，优优还算有名气
番号：EMP-xxx

##### C0930 |「人妻斬り」

番号：C0930-pla xxxx C0930-gol xxxx C0930-gitozuna xxxx

##### Pink Puncher

Pink Puncher Entertainment，中文意思是粉红女郎，是一家在美国注册的岛国无码实体片商，发片到 2010 年，所出品的影片均是主打萝莉，

其作品只有一个系列，开头的编号是 PB，
番号：PB-xxx

##### CATCHEYE

番号：DRC-xxx DRG-xxx

##### SAMURAI PORN

SAMURAI PORN 是一家在美国注册的岛国步兵实体片商，Amorz 集团的子公司。

其作品有 5 个系列：
DSAM 系列，是该公司的剧情片系列，主要作品有全 luo 足球决胜战完全版、黑魔术病栋、素人发掘事情~勤务之女等等，这个系列只发行 DVD 版本，开头编号是 DSAM；
Ero Body 系列，这个系列主打美体女优，只发行 DVD 版本，开头编号 EB，现在已经停掉；
SDTOP 系列，是精选的合辑系列，只发行 DVD 版本，开头编号 SDTOP；
SAMURAIPORN 系列，是该公司的主打系列，女优的特点是年轻，而且是那些漂亮但并不是很出名的类型，只发行 DVD 版本，开头编号 SMR，新系列编号是蓝光版 DSAMD
武士色系列，这个系列的化妆师都喜欢把少女化成熟女，把熟女化成痴女。
番号：DSAM-xx DSAMD-xx ，DSAMBD-xx，EB-xx，SMR-xx，SP-xx

##### XXX-AV

番号：这部不错 xxx-av 21404

##### MuraMura

中文意思是春情勃发的素人。2009 年成立，公司的注册地址是美国加州，是 DRP 旗下第二个主打素人的个子公司。该公司具有自己鲜明的特色，虽然也是素人系，但是和天然素人还是有区别，

该公司主打职业女性，人妻和芸能人（女艺人），和天然素人偏重萝莉和妹系有较大区别，而且该公司作品很多都有一定的故事情节。现在该公司选的女优，越来越多来自专业女优。

目前在网络无修正配信商中保持中等偏上的业绩。该公司保持着一周六部作品的更新速度，

番号：010116_332 010116 代表 2016 年 1 月 1 日发行 332 代表总的发行数，下一年不会从 001 开始。

##### Studio Teriyaki

日语：スタジオテリヤキ，中文意思是红烧工作室，是一家在美国注册的岛国步兵实体片商，从 2007 年开始营运，也是 DRP 的一员，

作品以面容姣好的女优而著称。其作品有 5 个系列：

Burino Teriyaki，即红烧布里诺系列，主打专业的女优，当年很火的“大蛇丸”星优乃，其第一部下马作品，
Chicken Teriyaki，即红烧小鸡系列，除了少数是专业女优外，基本全是素人，该系列只发行 DVD，开头编号 CT
DUMA Series，即杜马系列，主打痴女加人妻，该系列只发行 DVD 开头编号 DT；
Pork Teriyaki，即红烧猪肉系列，该系列只发行 DVD，开头编号 PT。
シロート,素人系列，番号 ST

Studio Teriyaki 是家口味齐全的步兵公司。

##### 10musume |  天然素人

2005 年成立，公司的注册地址是美国加州。是 DRP 旗下的第一个专门的素人无修正作品的子公司，作品大量采用素人演出，

会进阶到 DRP 下属的高阶片商配信。近年来，天然素人也大量引进了一些在有修正的公司没有发展机会的专业女优，整体素质得到较大的提升，所以目前是素人无修正网络配信商中业绩最好的。该公司保持一周六部的作品的更新速度

番号：10musume-发行日期\_01 ，如 10musume- 092316_01 2016 年 8 月 23 日发行，所有番号后面都是加 01

##### AV9898 | AV-酒吧

AV-酒吧 番号：AV9898-xxxx

Queen 8 無毛宣言

2006 到 2008 年总的也才发行几十部片，番号 QC-xxx QE-xxx

Pacopacomama |

番号 072916_133 2016 年 7 月 29 发行的 16 年第 133 部，每年都从 001 开始计
Gachinco | ガチん娘！

番号：GACHI GACHIP GACHIG

##### 1000giri | 1000 人斬り

GIRI 就是日语人斩り的罗马字母音译，而这家公司官方的日文名称是 1000 人斩り，中文意思就是千人规模的捕猎，该公司成立于 2007 年，在美国注册，是一家独立的制作发行公司，发行渠道是网络，为其付费会员提供下载。番号乱七八糟复杂得很，居然是发行年月日+各种字母。

##### One Piece Entertainment

中文意思是连衣裙，是一家在美国注册的岛国步兵实体片商，于 2009 年停业，所出品的影片均是很好的剧情片，有号称 H 版死亡笔记的 MEATH NOTE 系列，开头的编号是 OP 或者 OPD，

还有主打电视剧风格的 OPC 系列，其作品只有一个系列，即所出品的均为 DVD。

##### Jukujo-Club |  熟女俱乐部

熟女俱乐部 ，有三十路 四十路 五十路
番号：Jukujo-Club-xxxx

##### LaForet Girl

中文意思是拉佛蕾女孩，该公司也是属于 DRP 阵营的，Laforet Girl，拉佛蕾女孩系列，出品的均为 DVD，开头编号为 LAF。

##### Roselip

是发片量挺多的一个小片商，每部片子时间较短
番号: Roselip-xxx

#### 步兵(其他)

##### Mesubuta |  メス豚

番号：110216_332_01 代表 2011 年 2 月 16 日发的，片子总排名 332 这个 01 每个番号都有，不知道用处

##### Pacopacomama |  人妻・熟女

番号： pacopacomama-发行日期，如 pacopacomama-012314

##### LUcha Libre

到今年为止发行了不到 20 部片子 番号:LL-xxx

##### SASUKE

总共也就发行二十多部片子
番号： SSKJ-xxx

##### SnapShot

2003 年以前的番号: SSP-xxx、DFMS-xxx、DFM-SD-xxx、DFSSD-xxx、DFSSD-xxx、DFM-SD-xxx

##### Tsubaki House

2006 年以前的片商，也没发多少片子，番号: TS-OXX 数字、TS-vin 数字、TS-tmo 数字、TS-tsb 数字、TS-tsk 数字、TS-tk 数字、TS-tsy 数字、

TS-tu 数字、TS-ttr 数字、TS-ag 数字、TS-tco 数字、TS-ty 数字、TS-BIAN、 DFT-SD 数字、DFD-SD 数字、、TS-TT 数字、TS-HST、DFVS 数字

##### Pink Champagne

2014 到现在发片也不到 20 部，番号:pink-xxx

##### RUBY 人妻

番号：MKD-xx

##### MUGEN Ent

番号：MKBD-S xx MKD-S xx

##### One Piece Ent

番号：OPC-xxx

##### Oriental Dream

番号：FH-xx

##### G-Queen |  無毛宣言

番号： G-Queen-xxx

##### Gachinco |  ガチん娘！

番号：gachixxx-HD

##### H0930 |「エッチな０９３０」

番号：太复杂

##### H4610 |「エッチな４６１０」

番号：太复杂

##### のぞき本舗中村屋

番号：未知

##### AKIBAHONPO

番号：未知

##### TTS Co., Ltd.

2015 年左右的片商

番号:ttsxxx

[参考 1](https://baike.baidu.com/tashuo/browse/content?id=b8afdc441e058b38626eb792)

#### 友情链接

##### porn site

[直播](https://zh.chaturbate.com/)[草榴](https://t66y.com/)[pornhub](https://www.pornhub.com/)[youporn](https://www.youporn.com/)[xvideos](https://www.xvideos.com/)[站点列表](https://toppornsites.com/)

##### av 片商

[1pondo](https://en.1pondo.tv/)
[tokyo-hot](https://www.tokyo-hot.com/)

##### 番号

[福利社](https://www.zhainanfu.com/)
[番号库](https://www.shuangla.net/)
[jav 情报站](http://www.javlibrary.com/cn/)
[av 资料库](http://av.nightlife141.com/)
