---
author: Jaye Huang
categories: diary
tags: diary
title: 20190429
date: 2019-04-29 09:37:40
img:
---

这是星期一,这真的是个星期一
总是容易迷失自己,真的要等到老了才会发现自己浪费了那么多时间和青春吗
今天吃了早饭就出门了,结果,你不会知道的
早早的出门了,坐了一趟以前没有做过的公交
结果就是,还是以前的那个公交站,换了一辆车
这个车居然是反方向的站点
坐了一会,听着报站越来越不对劲
下车吧,认命吧,回头只有这一路车到公司
是的,没错,穿过马路,还是坐这路公交车
过马路,堵车,真的是不让人淡定了,眼看着迟到了
大清早出门居然就迟到了,厉害了
看着连着写了一个月的日志了,都是一些流水账
时间刷刷刷的溜走

#### 避孕知识

##### 避孕套

避孕套在日本是最常见的避孕措施，这也就是为什么日本有那么多种别出心裁又脑洞大开的避孕套。为了在避孕的同时能够更好地享受过程，日本人研发出各种纹理，各种味道的避孕套。在日本的药妆店里你甚至可以找到有发热功能的，或是装着感极低的超薄型，以及防止早泄延长爱爱的加厚型避孕套等等。

避孕成功率：85 ～ 98%；优点：可预防性病，价格适中；缺点：有装着感，不适合对避孕套过敏的人群。

##### 子宫帽

子宫帽由柔软又有弹性的橡胶制成，将其置入子宫口，可以成为一道阻挡精子的屏障，防止精子与卵子相遇而结合。精子的寿命约为 8 小时，因此爱爱的 8 小时之后可以取出。

避孕成功率：90%；优点：可以在一年以内自行清洗，反复使用；缺点：需要去医院测量子宫口大小，购置合适的子宫帽，使用过程中有可能滑脱或错位。

##### IUD 子宫环

将子宫环置入子宫内需要到医院进行手术，这被称为上环。在中国，“环”被定义为宫内节育器，这样的错误理解害惨了一大批中国女性。上环本来是一种中长期的避孕措施，不能被当成长期的节育手段。而在计划生育政策的年代里，女性被要求以这种方式控制生育，却没有做定期检查和适时的更换，导致了很多女性的妇科疾病。

在日本，医生首先会根据个人的身体状况判断你是否适合进行上环手术，在手术之后还会督促你进行定期检查，并负责子宫环的定期更换。

避孕成功率：99.2 ～ 99.4%；优点：避孕效果可以维持 2 ～ 5 年；缺点：每年至少要到医院检查一次；超过使用年限将有可能对身体造成严重伤害；不适合没有生育经验的人群；价格昂贵。

##### IUS 子宫环

IUS 子宫环是 IUD 子宫环的升级版，小小的装置内附带黄体激素，置入子宫后会将黄体激素不断扩散到子宫内，通过物理和化学两方面的作用达到避孕的目的。

避孕成功率：99.8%；优点：避孕效果可以维持 2 ～ 5 年；缺点：每年至少要到医院检查一次；超过使用年限将有可能对身体造成严重伤害；不适合没有生育经验的人群；价格昂贵。

##### 口服避孕药

口服避孕药，顾名思义，就是通过服用药片来达到避孕目的。主要作用是抑制排卵，并改变子宫颈黏液，使精子不宜穿透，或是让囊胚不易存活。

避孕成功率：92 ～ 99.9%；优点：正确的服用方法可以达到近乎 100%的成功率；缺点：对预防性病几乎没有效果，有可能产生头痛，恶心，呕吐，性欲减退，阴道炎等副作用。

##### 杀精啫喱

杀精啫喱是一种液体状的杀精剂，现在很多避孕套的润滑液中都含有杀精剂，也可以配合子宫帽等其它避孕器具使用。

避孕成功率：71 ～ 82%；优点：副作用小；缺点：效用仅维持一个小时；易流出，不适合骑乘位等女性上位。

##### 避孕膜

避孕膜是一种片状固体杀精剂，将一片避孕膜对折两次放到子宫口后，固体会慢慢溶化为黏液，发挥杀精的作用。

避孕成功率：71 ～ 82%；优点：副作用小；缺点：放到子宫口 7 分钟后药剂生效；效用仅维持一个小时；不适合骑乘位等女性上位。

##### 内置避孕药

内置避孕药的外观看起来与口服避孕药极为相似，但如果误把它当成口服避孕药的话可是完全达不到避孕的目的哦。内置避孕药与避孕膜的用法一样，把它放入子宫口待其化开即可。

避孕成功率：71 ～ 82%；优点：副作用小；缺点：放到子宫口 10 分钟后药剂生效；效用仅维持一个小时；不适合骑乘位等女性上位；

##### 避孕贴

避孕贴是一种通过皮肤将雌激素和黄体激素渗透进体内以抑制排卵的避孕工具。将避孕贴粘在腹部，背部，或臀部，一周只需要换一次，就可以达到与每天服用避孕药同等的效果。

避孕成功率：99%；优点：便利，耐水，一片的药剂效用可以持续一周；缺点：持续一周之后才能达到良好的避孕效果；不适合皮肤过敏者，肥胖人群，和高血压，糖尿病等患病人群。

##### 安全期避孕法

安全期避孕法，又被称为基础体温法。是通过记录月经周期和测量基础体温的方法预测排卵期，从而避开这段时间来达到避孕的目的。

避孕成功率：95 ～ 97%（正确测量的情况下）；优点：无副作用；缺点：月经周期紊乱和身体状况的变化会使预测难度加大。

健康有效的避孕是“性”福生活的重要保障。在种类繁多的避孕手段中，选择适合自己的才是最正确的。
